고생하셨습니다.
교수님이 정리주시는 방법과 설명이 어렵던 거시경제의 이해력과 사회를 보 는 눈을 길러 주시는 수업이었습니다.
감사합니다, 고생하셨습니다.
너무 이른시간?
본 강의는 건강에 대하여 충분 히 배워 갈 수 있었던 뜻 깊은  강의였다.
교수님께서 강의 첫날 이야기 해주 신대로 수업진행이 되었고, 판서로  직접  쓰면서 친근감있고 열정적인  수업이 진행되었다. 수업도중 가끔  재미있는 이야기도 해주셔서 지루 하지않았다.
배울것이 많다
실생활에 필요한 건강관리 요법 을 알수 있어서 좋았다.
노트필기로 인하여 정리를 해주셔서 좋지만  늦게가서 자리가없으면 글씨가  잘보이지않는다 ㅠㅠ 조금만 크게써주세요 !
바람직하다고 느껴지는 수업이다
많은 학생수가 강의를 듣다보니  분위기가 많이 어수선하고 칠판 이 잘 안보여서 수업에 집중하기 가 어려웠습니다.
교수님께서 질문에 친절하게 답 해주시며, 시험을 알려주시기 때 문에 다른 과목보다는 부담이 적 습니다
쉬는시간도 정확하게 잘 주시고  1시간 일찍 끝내주실때도 있어 서 아주 좋아요
건강교육 강의를 들으면서 많으  정보와 건강에대해 배웠습니다  감사합니다
체육 전공이 아니라서 자세히는 배우지않지 만 매번 건강에 대한 유익한정보를 얻을수 잇 어서 좋아요! 평생 기억에 남을 수업입니다.
새로운 지식을 얻어서 좋았습니다.
한한기 동안 수업 감사했습니다.
인자로우시다
교수님이 지도를 잘해주세요  졸리지않고 잘가르쳐주십니다.
교수님 강의가 유익함.
수업내용 유익하고 재밌었습니다
교수님이 열정적으로 강의하시고  이해가 잘되게끔 유도하셔서 좋았 습니다.
학생들의 이해를 돕기 위해 열정 적으로 가르쳐주심
수업이 힘들다.
어려운 통계를 잘 풀이해서 설명 해주셨습니다
재미있는 수업이었습니다. 감사합니 다.
제가 모든 수업을 이해하였다고는  말씀드리지 못하지만 유익한 시간 이였고 경제학의 이론과 여러가지  의견을 배울 수 있는 시간이였습니 다. 다만 수업 내용이 조금은 어려 웠습니다.
너무 좋은 강의였습니다
어렵지만 많은 설명을통해 이해 시켜주시려고 노력하십니다
영양학 내용을 잘들었는데 이미  배운내용이었지만 속도가 빠르셔 서 조금만 더 늦춰주셨으면 좋겠 습니다. 쥐실험같은 강도높은실 험보다 다른실험쪽을 하면 좋겠 습니다
항상 수업준비를 잘 해주셔서 감사합니다~!
유익하고 나름대로 지식이 쌓여 지는 시간이였습니다.
초반에는 강의 속도가 따라갈  수 있을 정도였지만 후반으로 갈 수록 속도가 너무 빨랐습니다
경제의기초를다지는강의
좋은 가르침 감사드립니다
장비 문제가 있는데 그 부분만 고 쳐졌으면 좋겠습니다.
교수님의 준비자료가 매우 잘되어있었으며,  학생들과의 호흡을 잘 이끌어주셔서 항상 밝 은 수업을 이어나갈 수 있었습니다.
배포해주는 자료들중 슬라이드  쇼로 하면 보이지 않는 부분이  있어서 이런 부분이 없었으면 합 니다... 프린트 하는 사람들은  눈치채지 못하고 공부하는 수가  있기때문에요.
감사합니다.
수업은 매우 괜찮지만 조별과제점 수가 시험점수보다 더 중요한 것 은 불합당하다고 느꼈습니다.
일상생활에 궁금했던 과학원리 들 알 수 있는 유익한 강의랑 매 번 하는 실험들 참 좋아요
항상 좋은수업 감사합니다
교수님 수업 너무 재밌고 계속  듣고 싶습니다!
교수님께서 설명을 쉽고 재밌게  해주시고 일상생활에서 필요한  지식들을 잘 알려주신다.
협조문 을 전혀받지않아 학생들 과 상호작용이 되지않아서 정말 1학년 처음 들어와서 학교생활 을 해야하고 그러는데  학년 처음 들어와서 학교생활 을  해야하고 그러는데 협조문을 받지 않아 어려움을 겪어었다.
대리출석하는 사람 많은데 제대로 출 석체크 부탁드립니다.
강의는 유익해요
유익한 수업
수업은 재미잇으나 좀더 수업 내용 중심으로  설명 해주세요
교수님 재밌고 과제없는게 좋네요
교수님 너무멋있으십니다ㅎㅎㅎ수업을열정적으로하시는모습이멋있어요 ㅎㅎ
교수님의 강의 스타일과 열정이  학생들에게 좋은 영향을 끼침. 2학기 때에도 이영규 교수님의 수 업을 들을 계획임.
간단한 실험을 직접해보고 이론과 관련된 영 상을 직접 보아 수업이해에 더욱 수월하였다.  뿐만 아니라 교수님의 수업은 외국수업같아  설？？？
강의라는 것은 이수업을보고 하는 말 이다
교수님께서 워낙 재밋게 수업을  해주셔서 듣는 내내 재밌었습니 다.
수업이 쉽고 재미있어서 편하게 들을수 있어 서 좋아요. 과학에 대한 지직을 많이 알게 된 것같아요.
감사합니다.
교수님의 준비된 강의와 열정으 로 모든 날 수업이 완벽했다고  느꼈습니다.
너무 재미있고 유익한 수업이었습니다
교수님 건강하세요!
과제가 없어서 좋았단
교수님이 강의를 너무 재밌게 해주셔서 좋았습니다
교수님의 수업방식이 너무 좋아  다음에도 꼭 수업을 듣고 싶습니 다. 그리고 수업만 열심히 듣는 다면 시험 때 아무런 어려움이  없는 것이 더욱 수업을 재미있게  들을 수 있었습니다.
수업 설명을 유쾌하고 간략하게 설명 해주신다
교수님의 열정에 못미치는 나의  노력이 한심해진다
교수님이 재미있게 수업을진행해주셔서  매우좋았다
말이 필요없어요... 그냥 최고의 명강 의입니다.
교수님 목소리가 너무 작으셔서 마이크를 사용하셨으면 좋겠습니다.
강의실 뒷자리에 앉게되는날은 뒤에까지 교 수님에 목소리가 안들려서 곤란했지만 그다 음부터는 맨앞에 앉아있었습니다!
목소리도 작고 발음도 안 좋다
피피티 자료를 올려주셔서 공부하기 편하다 !
강의실이 조금 좁아서 넓어 졌으면 좋겠다
목소리가 너무 작음
1학기동안 수고 많으셨습니다.
수업내용의 예시를 알기쉬운 예 시로 들어주신 부분이 제일 큰  이 강의의 장점이라 생각한다
슬슬 힘들어질때쯤 한번쯤 웃겨 주셔서 잠을 깨게 해주시는게 좋 습니다
교수님은 수업을 재밌고 이해가  쉽게 잘 가르처주신다
교수님이 착하셔서 너무 좋다.
진짜 교수님 못가르치세여
좋은 강의였습니다.
시험을 볼 때 수강인원이 많은 만 큼 강의실을 2개로 나눠 시험을  보면 좋을 것 같습니다. 바로 옆 에 사람들이 앉아 시험을 보니 컨 닝의 위험이 많습니다.  또, 수업시간에 떠드는 학생이 많 아 집중하기 어려웠습니다.
좋은 조언을 항상 해주신다
이 수업을 통해 많은 지식을 얻고 도움이 된  것 같다
과제부담이없어서 너무 너무 너무 좋았던것 같습니다
교수님 목소리가 너무 작아요.. ㅜㅜ
강의를 듣는 동안 정말 유익하다 고 생각했습니다.
감사합니다 교수님
교수님께서 매우 잘 가르쳐 주시 고 수업 시간도 잘 지켜주셔서 좋 습니다
진도가 살짝 빨라서 힘들었지만  유익한 수업이었습니다.
좋은강의이다.
김인호 교수님의 수업은 정말 배 움과 수업의 흥미뿐만 아니라  제 자신의 성장을 느끼는 최고 의 시간이었습니다. 개선해야  될 사항이 없을 정도로 너무나 도 완벽한 수업이었습니다. 한  학기동안 재미없는 수업을 듣고  고생이 많았다고 하셨는데, 저 는 한 학기동안 재미뿐만 아니 라 저의 어린생각을 성장시켜주 신 것 같아 감사합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
신간교재로 하게된다면 더욱더 좋은  수업이 될 것 같습니다.
교수님이  매우 쉽게 강의를 해주 셔서 공부가 재밋었다
집중력이 안좋은데도 듣다보면 수업내용에  빠져들게 강의를 해주십니다.
교수님이 설명을 잘해주신다.
교수님이 친절하시다
과제제출일을 정확히 알려주셨으면 좋겠습니다
중간중간 해주시는 이야기들 너무 재밌었어 요 !! 한학기동안 수고많으셨습니다 :-)
교수님 너무 재밌으시고 관광에 대해서  몰랐던 것 많이 알게 되어 좋았습니다!
항상 학생들의 수업을 위해 준비 를 많이하시는 것 같습니다. 마지 막 학기지만 끝까지 감사합니다  교수님.
좋은 강의 감사합니다.!
칠판에 필기하시는 건 좋지만 제발 물백묵 좀 채워서 해주세요. 교수님 께서도 안 보이시는 거 아시면서 나오지도 않는 물백묵 왜 사용하시는 지요. 필기하기 정말 어렵습니다.
다른건 다좋은데...생리현상으로 인해 수업 중 화장실 가는것 만큼은 학생들 앞에서 너 무 면박 주지 말아주세요ㅠㅠ 가고 싶어서 가는게 아니에요ㅠㅠ
학생들과의 소통이 원활하다
수업을 하시다가 가끔씩 지루하지않게 흥미 로운 얘기도 해주셔서 조금 더 집중할수있었 다 다만 강의실안에있는 책상이 바꼈으면좋 겠다
좋은 강의였습니다.
제발 과제 사전공지좀ㅎ
교수님이 착하셔서 좋다.
교수님의 수업은 앞자리에 안자 도 잘안들릴 정도의 목소리 여서  뒷사람이나 중간사람들 도 뭐라하 시는지 안들려서 크게 말씀 해주 시면 좋을거 같습니다
수업이 항상 즐거운 분위기라 공 부하기 좋았고 수업 내용의 예 시 또한 알기 쉬운 방식의 예시 를 들어주셔서 이해하기 좋았다
1학기동안 수고하셨습니다
흥미있고 재미있는 수업이다
재밋으시고 목소리가 크셔서 집중을  할수잇는점이 좋다
학생들을 뒷줄은 못앉게 함으로써 뒤에있는  학생들도 최대한앞쪽까지 앉고 집중할수있었 던거같아 장점이었던것같습니다!
수업도 재미있고 집중도 잘 되는데 한 가지 아쉬운 점이 있다면 과제에 대 한 설명을 자세히 안 해주신다는 것이다. 제출 전에 미리 과제에 대한 설명 을 자세히 해 주셨으면 좋겠다.
대체로 수업의 모든 면이 만족스러웠다
1교시였던걸 제외하고 모든 부분에서  좋았음
이 강의를 통해 자신의 의견을  말하는 능력을 기를 수 있다.
감사합니다
한 학기 동안 굉장히 재밌게 잘  들었습니다. 수업 시간이 기다려 지는 몇 안 되는 과목 중 하나였 었습니다.
매우 유익함.
교수님들 중 제일 쿨한 교수님  수업이해도 좋음
한 학기 수고하셨습니다. 감사합 니다.
교수님 한학기동안 좋은수업 감사 했습니다. 교수님 덕에 교육자라는  저의 꿈에 한발짝 더 다가간것 같 습니다. 기말고사 평가방법또한 흔 한 이론수업이 아닌 실제 수업매체 를 통해 이루어졌기 때문에 수업매 체에 대한 이해가 더욱 더 잘？營？ 니다. 한학기동안 정말 수고 많으 셨습니다.
통학하는 사람들을 위해서 20분이 아닌 30 분즘에 들어오시는데 20분 시작이 아니더라 도 공평성을 위해 25분 전에 들어오셨으면  좋겠습니다. 다른 학생들이 `아 저 교수 항 상 수업 늦게 오니까 천천히 와` 이 말을  들었습니다.
미래 교사에 대해서 차츰 잘 알아갈 수  있었던 좋은 수업이었습니다.
교수님께서는 학생들이 준비해 온 발표자료를 통해 설명해주시는데 그 설명이 아주 귀에 쏙쏙 들어와요 진짜로
한학기동안 양질의 수업을 해주셔 서 감사합니다. 수업 내용도 내용 이지만 제가 만난 교수님들 중에서  가장 수업내용 전달이 좋으신 교수 님인것 같습니다. 교수님이 수업해 주신 부분을 언제 다시 펼쳐보아도  교수님의 생생한 설명과 수업이 눈 앞에 펼쳐질 정도였습니다. 정말  진심을 담아 한학기 동안 너무 감 사했습니다.
교수님 좋아요
1학기동안 고생하셨습니다.
교육 행정 강의를 통해서 교육행 정이 실제 현장에서 얼마나 중요 한지 알게 되었습니다.
질문 받는것 보다 수업하는게 다 좋을것 같습 니다.
질문식 강의가 마음에 들었다.  아침이라 조금 힘들었지만 유익 한 시간이었다.
교수님의 강의보다도 학생이 스스로 책을  읽고 모르는 것이나 헷갈리는 것에 대해  질문하는 식으로 강의가 진행되었는데  적합한 방법은 아닌 것 같다
한학기동안 정말 고생많으셨습니다. 감사합니다~!
수고하셧습니다
수고하셨습니다
재밌는 옛 이야기와 함께 수업 을 진행하시는 덕분에 문학적으 로나 사회적으로나 국문학에 좀  더 쉽고, 여러 방면으로 다가갈  수 있는 장을 열어주셨습니다.  앞으로도 계속 수업 듣고 싶을  정도로 행복했습니다. 감사합니 다!!♡
흥미로운 내용임. 약가 지루함
박길상 교수님 수업은 매번 저에게 무역과 해외 국제 기업 등...여러가지 더  넓은 세상을 볼 수 있는 그런 마음을 가지도록 가르쳐 주시는 한 학기였습니 다.
시험문제에서 사례쓰는 문제를  안냈으면 좋겠습니다. 사례쓰는  문제가 나오면 공부하는 의미가  없게 됩니다. 그리고 문제 수도  5개로 늘려주시고 질문유발에 답 을 못하면 넘어 가지말고 알려주 시면 좋을것 같습니다.
무역 용어에 대해 쉽게 설명해주시고 모르 는 부분을 질문하면 이해하기 쉽게 한번 더  설명해주십니다.
학생들 수준에 맞게 제대로 흥미 를 돋우며 강의를 해주셨다
감사합니다, 고생하셨습니다.
좋은말 항상 감사합니다.
아프지마요ㅠ
교수가 수업에대한 열정이 없고  수업시간에 교과내용과 상관없는  포교활동을함.
국제경제와 무역에 대하여 잘 배울 수  있는 시간이였습니다.
현복희 교수님께서는 수업의 대 한 내용 뿐만 아니라 대학생으로 써 지켜야 할 예의를 강의 중간 중간에 알려주시곤 하셨습니다.  그로인해 저의 대학생활도 다시  돌아보고 반성하게 되는 계기가  되었습니다. 강의시간 내내, 물  한모금도 마시지 않고 열정적으 로 수업하셨고 저도 이 강의를  들으면서 교수님으로 인해 정말  많은것을 배웠습니다. 한 학기동 안 정말 감사했습니다.
좋은강의이다.
이번학기 수업중 제일 좋았고 다 음학기 교수님 수업이 있다면 들 을 것이다
교수님이  매우 쉽게 강의를 해주 셔서 공부가 재밋었다
수업내용이 조금 어려웠지만 한학 기동안 많은 도움이 됐습니다.
조별 발표에 대해 많이 배우게  되었습니다.
발표 능력이 향상되어서 좋았습니 다.
교수님께서 편찮으심에도 불구하 고 열심히 강의를 해주셔서 감사 합니다.
중요한부분을 잘 설명해주시고 좋은말 많이해주는 수업이여서 좋았습니다.
무역거래에 있어 보호무역과 다른 여러 정책 을 통한 수출과 수입의 과정을 습득하였다.
글씨를 알아보기 힘들었던거 같 습니다
고생하셧습니다
오로지 강의에만 신경을 쓰시는  모습이 인상깊었다,
시험 수준이 너무 쉬워서 분별력이 없다는게  아쉬운것만 제외하면 만족합니다.
현재 발생한 무역(통상)과 관련된 이슈에 대 해 공부할 수 있는 유익한 수업이었다.
시험을 보는 시간을 잘 지켜주셨 으면 좋겠습니다.
수업 내용들은 재밌었지만 교수님 의 매끄럽지 못한 말투가 집중을  흐트리게 합니다.
사랑합니다 교수님
하나하나 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
기본부터 자세하게 가르쳐주셔서 좋습니다:- )
강의 내용 중 정말 핵심적인 부 분을 자세하고 쉽게 설명해주시 고 이 학문에 대해 더욱 관심이  생긴 것 같다.
너무너무 재미있고 좋았다.
이해하기쉽게 설명을 잘 해주신다
수업에 대한 열정과 학생들과의  소통에도 적극적이신 모습이 보 기 좋습니다.
칠판 필기가 잘 안보일때가 종종 있습니다.
만족하였습니다.
어려웠지만 이 수업만큼 자세하고 정 확하게 하는 수업은 없는 것 같습니 다. 감사합니다.
정해진 시간표와 달리 매주 보강을 진행하여  학교일정이 너무 힘들었다.
교수님이 너무 친절하십니다
고생하셨습니다
최고의 수업 입니다. 감사합니다.
현실과 가장 가까운 법을 배워 매 우 유용하게 사용할 수 있을 것  같습니다.
한 학기동안 감사했습니다
시대가 시대인데 아직도 여성혐오적 발언을  하시다니요.
공을 너무 싫어했던 내가 이 수업을 들으면서  조금은 공에 흥미를 갖기 시작했다
아주 좋음
수업체계를 잘 이루어 수업방식 이 좋았다
농구를 잘 몰랐는데 많이 배우 게 된거 같아 보람있는 수입이였 던거 같습니다.
여러가지 실습이 도움이 됐다
오주성교수님이 수업을 흥미있게 진행해주셔 서 재밌었다
교수님의 재량으로 인해 많은것을 배 워갔다
갑자기 교수님이 중간에 바꿔서  들어오시고 시험범위가 그냥 배운 데라고 하시고 시험범위도 정확하 게 안알려줘서 수업을 듣는 모든 사람들이 시험범위를 정확하게 아 는 사람이 없을 정도입니다...
시험에는 배운내용아닌 문제도 나오고 대체 로 수업이 이해가 안되었습니다.
수업은 훌륭했으나 프린트비용이 너무많이들 었다
교수님 고생하셨습니다.ㅎㅎ
해당 과목에 지속적인 관심을 가 지고 학습해 나갈 수 있다
교수님의 적극적인 강의로 인하여 거의모든 학생들이 수업을 잘 들었다
동물에 대한 종류나 특징 전반적 인 지식을 알 수 있었다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
감사합니다.
학생들이 동물계통분류학에 관심도 많이 없고 강의하시기 힘드셨을텐데  학생들을 관심 있게 하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다!
해부 실습을 통해 이론이 아니라  실제로 동물들의 몸 구조나 특징 을 알 수 있다.
한 학기동안 고생하셨습니다.
시험 전 시험에 대한 요약 해주시 는거 굿 출석 부를 때 한명 한명  눈 마주치시는 것도 좋아용
딴 얘기 안 했으면....
처음 하는 조별 과제를 통한 새로운 경험과 실무에 관한 새로 접하는 부분을  보다 쉽고 빠른 이해를 할 수 있도록 해주신 소중한 수업 이었습니다.
고생하셨습니다.
너무어려워요ㅠ
수업시간에 이해가 잘 되게 수업을가르치신다
감사합니다, 고생하셨습니다.
박세훈 교수님 수업 너무 재미있고 유익합니 다
노트 필기만 하는 강의여서 책을  산 의미가 없었습니다.
너무 재미없다
무역의 전문적인 부분을 최대한 쉽게 설명 해주시고 질의응답을 매우 잘해주십니다.
많은 것을 배웠습니다. 감사합니 다.
박세훈 교수님덕분에 많은것을 배우고 학교를 적극적으로 다니게 되서 너 무 감사합니다
문학에대해 더욱 깊이 알게되었 다.
교수님 수업 방식이 너무 좋고 너무  친절하셨어요
발표수업이외에도 다양하게 수업 해주시면 좋을것 같습니다.
교수님이 휴강보강 공지 제대로안하시고 수 업 매일 40분씩늦게오십니다
교수님의 지각이 젖으셨고 보강공지를  잘못올려놓으셔서 헛걸음한적도 있었네요  ㅠㅠ
문학의 여러가지 장르들을 설명하 실때, ppt로 문학작품의 예를 들 어서 설명해주셨으면 더 좋았을  것 같습니다.
수업 시간을 너무 안지키신다.
강의실 문도 9:30분에 열어주고 40분50 분에 수업을 시작함
쉬는시간을 많이 주시고 초반 조별과제로 같 은 수업을 듣는 사람들과 친해질 기회가 장 점으로 들 수 있다.
한학기동안 고생하셨습니다.
문학에 대해 전혀모르던 사람도 쉽게  접근할수있게 교수님이 잘설명해주심.
한 학기동안 고생하셨습니다!
교수님의 지각 개선？渦峠老却？
교수님이 수업에 사전 공지 없이 늦게  들어오시는 경우가 잦았으며, 심지어 는 강의실 문도 열려있지 않아 30분  이상을 기다린적도 있음.
교수님께서 수업에 대해 이해  할 수 있도록 잘 지도해주셨다.
강의실이 좀 많이 덥습니다. 에어 컨좀 틀었으면 좋겠습니다.
존경합니다 교수님
장점은 꼭 필요한 점을 말씀해주시고 적절 한 예시를 들어주신다는 점. 개선할 점은 시간적 문제.. 통학을 하는  학생이라 예약제를 채택하고 있는 지금, 수 업을 조금 못듣는 경우가 있다. 하지만 큰 문제는 아니다.
내용이 다소 어렵지만 유익하다.
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다.
강의를 열정적으로 해주셔서 좋았 습니다.
김영희교수님은 항상 열정적으로  강의를 진행하시고 수업도 재미있 게 잘 해주셔서 다른 학생들에게도  추천하고 싶습니다.
최고의 수업 입니다. 감사합니다.
교수님이 친절하시다.
교수님께서 친절하시고 수업이 지 루하지 않게 해주신다
교수님이 학생들을 생각하셔서 저희에게 필 요한 수업을 해주십니다.
유익했습니다
교수님께서 차분히 자세히 설명해주셔서 이 해가 잘갔습니다. 바쁘시겠지만 다음에도  전공 교수님해주셨으면 좋겠습니다.
수업내용이 책읽는거랑 비슷해서  친구들이 수업시간에 딴짓을  많 이합니다.
감사합니다.
시험문제도 그렇고 관심을 더 가져주셨으면  좋겠습니다
교수님이 매우 열정적으로 수업 을 가르치시지만 가끔 열정을 감 당하지 못하실 때가 있으십니다.
다른 말 필요없이 정말 최고의 수업이었습니 다.
강의는 정말 원탑이십니다.1학기 동안 수고많으셨습니다.
감사합니&#46069;
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다
너무 좋은 강의를 들었습니다. 많은 지식을  깨닫게 해 주셔서 감사하고 기회가 된다면 다 시한번 강의를 듣고 싶습니다
한학기동안 열정적으로가르쳐주신 교수님 감 사합니다
교수님 감사합니다.
고생하셨습니다
흥미가 생기고 재미가있어 집중이 잘됨
매우유익함
한 학기동안 감사했습니다
한 학기동안 감사했습니다
법사상사에 가까운 강의이다. 참 고하여 수강하면 도움이 될 것이 다. 설명하실때 배경지식을 설명 하면서 다양한 인물이 나오는데  주장을 한 인물이 누구인지 여러 번 확인시켜주셨으면 함.
법철학을 세계사와 다양한 지식들 로 깊이있게 공부할수 있었습니 다. 한학기동안 수업 감사드립니 다.
강의계획이 조금더 구체적이엿으면 좋겠습니 다.
교수님 좋아요 ㅎㅎㅎ
교수님 최고십니다..
한 학기동안 감사했습니다.
현실과 비유하면서 설명을 해주 셔서 이해하기가 편했고 법에 대 해서 차근차근 설명해주셔서 많 은걸 배우게되었고,기회가 된다 면 다음에도 듣고싶은 강의입니 다.
수업이 전반적으로 좋지 않은 것 은 아니지만 교수님이 독일 이야 기를 너무 많이 하셔서 수업을 하 는 것인지 독일 얘기를 하는지 모 르는 경우가 있다.
수업내용이 재미있었어요
법 전공자는 아니지만, 생활과  법을 교양으로 듣고나서 법에 관 심이 생겨서 전공자들의 필수 과 목인 법학개론을 수강하였는데  간략하게나마 법의 목적,발전,효 력등을 알 수있어서 도움이 될  것 같다
조금 더 많이 학생들이 흥미를 느끼게 해주셨으면 좋겠습니다.
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다  많은것을 배울수가 있어서 너무 좋습니다
교수님의 학생들 수준에 맞춘 설명과 강의 진 행으로 너무 좋았습니다.
한학기동안 많은가르침주신 교수님 감사합니 다
좋은 강의 잘 들었습니다. 감사 합니다.
수업시간에 수업보다는 관련 동영상을 시청 하는일이 너무 많다
교수님이  매우 쉽게 강의를 해주 셔서 공부가 재밋었다
수업시간에 떠드는 학생들이 많아 신 경많이 쓰이셨을 텐데 수고 많으셨습 니다.
한학기동안 감사했습니다.
한한기 동안 수업 감사했습니다.
정말 학생들을 잘 생각해 주시고 잘 보듬어  주시지만, 이걸 악이용하는 학생들이 너무 많 습니다. 형평성 있는 시험을 위해 대학교라는  수준에 시험 분위기를 만들어 주십쇼.
발표와 동영상으로 수업시간을 대부분 소모 하시고 불필요한 동영상을 많이 보여주시는 것？？습니다
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다
18년도 1학기 중간고사 시험날에 마지 막에 적지 못한 학생에게 오픈북을 실시 하였다는 이야기를 들었듣데 사실여부를  알고 싶습니다
중간고사때 늦게나온인원들은 오픈북 시험을  봤다는데 먼저 나간인원들이 불이익을 받을  것 같다
중간고사때에는 마지막까지 남아 잇는 학생들에겐 오픈북을 하라 고 했으며 기말고사때엔 핸드폰 을 보며 컨닝하는 학생들을 보고 도 아무런 행동들을 하지 않았습 니다 학생들이 질문을 하면 짜증 을 내면서 때릴려는 행동들을 자 주합니다
중간고사때 공평하지못하게 백지 로 답을내는 학생들이 있다고해 서 그학생들만 책을보고 시험을  치루게 해주었습니다 항의하자  교수님은 반타작할꺼라며 신경씀 지말라고하셨고 미움을받을까 더 는말을 못하였습니다 학교에 문 의하자 교수님과 알아서 할일이 라며 회피했고 이는 정말 공정하 지 못하다생각합니다
장례식참석때문에 학교출석을 못 했는데 출석인정 안해줌
교수님 건강하세요!
다외워갔지만 다들 배껴쓰고 있어 화가나서  제일먼저 쓰고 나왔다
시험에 공정성을 부여해 주시기 바랍니다.  시험을 볼 경우 자리를 따로 앉게 하여 부 정행위를 못 하게 해주시면 감사하겠습니 다.
부모교육은 살면서 한번 쯤은  꼭 들어야 할 과목중 하나이다.  다른학생들에게도 적극 추천한 다.
교수님이시면 교수라는 직책에 맞게 행동하셔야죠. 중간고사때는 오 픈북도 아니였는데 마지막에 남은 애들보고 책 보고 쓰라고 하시던대  그럼 니머지 열심 공부한 학생들은 무슨 죄입니까. 기말고사때는 컨닝 한 학생들 말하니까 별 거 아니라는 듯이 하시고 그게 교수로써 할 일 입니까
마이크를 적극 활용해주시면 감사하겠습니 다
매주 강의마다 ppt발표가 있어  학생들 모두 참여할 수 있기에  좋습니다.
1학기 중간고사 시험방식이 매우  불공평
쉬는 시간을 한 번도 안주시고 중간고사 때  답을 몰라 남아있던 학생들한테 책을 보고 적 으라고 하셨습니다
협조문을 받지않고 또한 가끔식 은 조교가 수업을 하고 정말 내 가 이 강의 를 왜 신청했는지 생 각이든다. 나중에 수강신청할때  교수님 평가 내용이 어느정도 반 영되어 나타나 수강신청을 하게되 었으면 좋겠다.
1학기 고생하셨습니다.
실험 재미있었습니다.
이해가 쏙쏙 되는 아주 만족스러운 강의였습 니다
잘가르쳐주심
수업 진행속도가 다소 빨랐으 나, 집중하면 따라 잡을 수 있 음.
정말 유익한 수업이였습니다.
1학기 내내 양질의 수업 진행해 주셔서 감사드립니다. 상호작용 이 부족한 게 아쉬웠지만 수업  너무 좋았어요!
교실이 넓어서 출석체크만 하고 가는 친구들이 많았던것 같습니다.
재미있었고 도움주신 교수님께 감사 말씀드 립니다.
즐거운 수업이었습니다.  더 많은 토론이 있었으면 하는 아 쉬움이 남습니다. 감사합니다!
교수님 우리학과교수님중 제일 존경해요.... 멋져요ㅜㅜㅜ
학생과 많이 소통하려고 노력하시 는게 이 과목의 가장 큰 장점입니 다. 감사했습니다~
학생들이 알아듣기 쉽게 강의를  해주시느라 힘드셨을텐데 한 학 기동안 감사했습니다~~ 다음학기 에도 좋은 수업 부탁드려요
항상 좋은 강의 감사드립니다.
교수님의 친절한 말투와 쉽게 설 명을 해주시어 이해하기 쉬웠습 니다 그리고 현장에서 경험하셨 던 이야기로 학생들에게 흥미를  주시기도 하셨습니다
이 강의의 장점은 박지영 교수님 입니다 전문적인 지식을 굉장히  흥미롭게 풀어나가십니다 그리 고 강의 중간에 논리적으로 동기 부여를 해주십니다 이러한 점들 이 다른 학생들에게 꼭 추천하 고 싶은 이유입니다 개선사항은 없습니다
강의에 장점에 대한 서술하자면  교수님께서 너무 좋으십니다.  또 사회복지사로서 가추어야할  기본적인 내용을 담고 강의해주 셔서 너무 좋았습니다!
강의내용은 너무 좋지만 좀더 쉬운 설명을 해 주셨으면 좋겠다. 과제 또한 조금 줄여주셨으 면 좋겠다.
수업이 너무 딱딱했다.
좋은 수업 감사합니다 !!
교수님의 강의가 좋았다.
교수님꼐선 불편하실 수도 있지 만 사이버 강의를 만들어 주시면 서 그것을 보면서 좀더 공부하면 서 이해하기 쉽게 만들어주십니 다.
박지영교수님 사랑합니다~~~~~~~~~ 내년에 봬요
박지영교수님의 강의를 들으면은 엄청  쉽게 이해가 잘될껍니다.
진짜 생활영어를 배우고 싶음. 생활영어가 아닌 단순 ABC 기초 를 배우는거 부터 시작했음.
교수님이 친절하시다
교수님이 열정적이시다
교수님의 부드러운 미소와 친절 함에 수업 내내 즐겁게 수업했습 니다. 교수님 고맙습니다^^
열정적이고 타 수업과 차별화되 어있어 매우 흥미로운 시간이었 습니다. 최선으로 답해 드리지못함에 죄 송합니다 교수님~ 감사합니다 교수님~~~
설명이 좋았다
좋아용~!
항상 탐구적이며 열정적인 모습 으로 지식을 전달해주셔서 감사 합니다.
교수님! 이번학기가 끝나면 이제  진짜 자주못뵐것 같아 너무 아쉽 네요.. 교수님강의중에서 교수님 께서 사회복지학 교수님이 되신  사연이 가장 기억에 많이 남았어 요,, 저도 교수님처럼.. 멋있는 커뤼 어 우먼이 되고싶어요ㅠ 존경합니 다!
교수님이 학생들에게 수업을 가 르쳐주시는 방법이 학생위주로  움직였고 폭넓은 지식을 바탕으 로 한 수업 내용의 질이 그만큼  수준 높은 수업이었다.
교수님 학생들과 소통하며 수업하시는게 정 말 재밌고 내용이해도 잘됩니다!
이번 수업도 너무 잘 들었습니 다! 한학기동안 수고많으셨습니 다!
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다,
교수님께서 자세하게 설명해 주셔서  이해하기 쉬웠던 것 같아요
실천 기술을 여러 예를 들어서 설 명해 주셔서 좋았어요
송사리 교수님......최고의 교수 님...............
교수님 너무 잘 가르쳐 주셔서 감 사드리고 괴제도 항상 친절하게  피드백해주셔서 너무 감사드려요~ ~~
항상 재밌게 수업듣습니다!!
출석을 다하면 f는 안주시면 좋겠다
한학기동안 감사했습니다 송사리교수님
즐거운 수업이었습니다. 감사합니 다
감사합니당
교수님 수업은 쏙쏙 잘 들어와용
강의과 교수님이 너무 좋았습니 다.
질문을 던지고 대답하는 형식의  강의로 진행되어 학습효과가 좋 다고 생각합니다.
교수님께서 수업시간에 항상 학생들에게 질의응답을 해줌으로써 학생들에  생각과 의견을 드러내는게 매우좋았다.
전공 필수 과목 재수강이라 이해 가 쉽게 갔던 것 같다.
사회복지가 무엇인지 전반적으로  깨달을 수 있는 시간이 되었고 최 ~선을 다해 열정적인 강의를 해주 시는 교수님께 한 학기 동안 감사 하단 말씀을 전하고 싶습니다.
김형방교수님 좋은 지식 전수해주셔서 감사 합니다.
그동안 수고하셨습니다. 사회학개론, 사회 복지실천론 좋은강의였습니다.^^! 대답이  없어도 열정적으로 강의해주셔서 감사합니 다.
교수님 존경합니다 사랑합니다:)
교수님 그동안 수고하셨습니다^^ 감사해요
늘 감사합니다 교수님!!
마지막 학기에 좋은 수업 진행 해 주셔서 감사했습니다. 늘 좋 았던 것은 아니지만 전반적으로  좋은 교육 해주심에 감사드립니 다.
정말 유익한 수업이였습니다.
연세가 많으셔서 그런지 요즘의  방식과는 다른 수업방식을 채택 함, 수업시간에 배우는 것은 별 로 없고 자신의 커리어만을 자랑 하며 진도를 안나감 그러다가 시 험 직전에 진도를 몰아서 나감.  개인적으로는 퇴임하셔서 다행이 라고 생각함.
열정적인 강의와 제자 사랑이 남 다르셨던 교수님~ 감사합니다.  건강하세요.
오랜만에 훌륭하신 스승님을 만 난 것 같습니다. 학생들의 흥미 를 잘 이끌어주시고 체계적인 수 업이 너무 좋았습니다.
교수님 최고십니다
강의가 좋았다
생각보다 많은 것이 요구되어지 는 강의였던 것 같습니다. 어렵 고 많은 생각이 요구 되어져서  힘들었던 것 같습니다. 교수님  한 학기 동안 애쓰셨습니다.
철학같은 과목에 관심이 없었는 데 설명을 잘해주셔서 조금은 이 해가 수월했다.
주간과 야간수업이 시험문제범위 를 아예 다르게 해주시면 감사합 니다. 범위공유로 인해 야간에서  시험을 잘보는 사람과 그렇지 않 은 사람이 분명하게 나뉩니다.
수업이 지루하기도 했으나 대체로 수업에 대 해 많이 준비해오시는 것 같았다. 조별과제를  할 때도 디테일하게 집어주시는 것이 좋았다.  다만 발표를 하면서 조별로 질문을 하는 시간 이 있었는데 질문을 안하면 감점을 주는 것이  좋을 것 같다. 해도그만 안해도그만이라서 너 무 애매했고 때문에 발표에 집중을 안하는 사 람도 많았다,
사회복지사가 업무수행중 느낄  수 있는 딜레마를 잘 알려주는  과목이다
과제가 너무 어려웠다
시험이 너무 쉬워서 실수하는 순 간 성적이 낮아질 수 있다는 점 이 아쉽다. 또한 기말시험 대신 에 보고서로 대체된다는 게 성적 을 만회할 수 있을지에 대해 의 문을 품게 한다.
학생들에게 질문하고 토론하는  수업 방식을 통해 생각을 정리하 는 시간을 갖게하여 관심을 유도 하고 참여를 이끌었다는 점에 높 게 평가하고 싶다. 다만, ㅇㅇ ㅇ 때문에 평균 점수가 낮다는  발언을 학생에게 다가가 하였다 는 점에서 상대적 박탈감을 느꼈 을 것으로 보인다.
강의 재밌엇어용
수업 목적에 맞게 학생들이 조 금 더 나은 성인이 될 수 있도 록 진심을 담아 강의를 해주신다 는 느낌을 받았습니다. 모든 내 용을 완벽히 알지는 못하더라도  어떠한 사회복지사가 되어야할  지 생각해볼 수 있었습니다. 감 사합니다.
교수님! 교수님수업의 가장 큰 장 점은 깊이있는 생각을 갖게해주신 다는 것이에요! 원래는 엄청 내성 적인 저인데 교수님 수업덕분에  많이 외향적으로 바뀐것 같아서  너무 감사함을 느끼고 있어요,,ㅠ 이제 정말 가끔&#48436;까말까 하겠지 만.. 마주치면 꼭 반갑게 인사드 리겠습니다!! 졸업하고 잘되서 연 락드릴테니까 번호바꾸지말아주세 요..! 한 학기동안 고생하셨습니 다!! 고명주올림
학생들이 이해하기 쉽도록 강의가 진행되었습 니다 감사합니다.
조별과제가 너무 하는사람만 하게되서 힘듭니 다... 이상태에서 시험만 잘보고 조별과제는 아 예 안하는 사람은 ... 그사람만 이득을 보네요
수업 내용을 통해 여태까지 배웠던 주입식 교 육이 아닌 수업내용애 대한 여러면에서 다양 핸 생각을 해볼수 있는 기회가 있어 유익했습 니다 감사합니다^_^
수업 진행을 조금 더 매끄럽게 하 셨으면 좋겠습니다. 학생들을 이 끌어나가는 게 힘겨워 보이셨어 요.
spss를 체험판으로 해도 오래하지  못해서 매번 다시 해야 하는 어려 움이 있어요 학교 컴퓨터 실습실 을 좀 더 자주 개방해서 spss 연습 하고 싶은 학생들이 연습할 수 있 게 해주세요.
성실하고 책임감있게 알려주시는 모습이 좋 았지만 수업 분위기를 잘조성해주셨으면 좋 겠습니다. 시끄러운 아이들이 많아서 집중이  어려웠습니다.
컴퓨터 수업이다보니 컴퓨터가 간혹안되는건 인정하지만 2주째 한라인전 체가 컴퓨터가 안되어 실습연습을 못했습니다.
즐거운 수업이었습니다. 이론이 좀 어려웠던 것 같습니 다. 감사합니다
강의가 성의 없다
spss의 기술과 사용에 대한 과목 이다.
많은 가르침 고맙습니다.
수업이 조금 어려워요,,
한 학기동안 너무 수고하셨습니 다!!
수업이 어렵다. 설명과 진도는  천천히 나가서 좋다. F맞을까봐  걱정이 된다. 그거빼면 괜찮다.
교수님이 설명으 잘 해주셔서 잘  이해할 수 있었어요.
어려웠지만 유익한 시간이었어요
어려운데 재밌었어요
이해가 잘 되지 않을때 보강을  통해 다음 강의를 잘 따라갈 수  있게 되었습니다. 강의실 변경으 로 우여곡절이 많았지만 자료분 석론을 잘 마무리하게되어 기쁩 니다. 감사합니다.
자료분석 강의 자체는 어려웠지만 교수님에 설명은 재밌었다.
실습수업을 하였을 때는 직접 실 습을 해 봄으로써 이해하기 쉬웠 으나 이론수업을 하였을 때는 처 음부터 끝까지 책 읽듯이 수업 을 받았기에 이해하기 어려웠 다. 중요한 부분은 더 깊게 설 명 해 주었으면 좋은 수업이 될  거 같다.
강의 내용은 다소 어렵지만 실습 위주의 섬세한 강의로 학습효과 가 좋습니다.
교수님 수업은 언제나 재미있어 요~!한학기 동안 수고 많으셨습 니다!
교수님 수업은 정말 재밌어용
사회복지정책 이라는 다소 어려 운 주제였지만, 교수님만의 스타 일로 잘 풀어나간 강의였다고 생 각되었습니다. 한 학기동안 애쓰 셨습니다~!
한학기동안 정말 감사했습니다
법이나 정책관련 과목이다 보니  이해하는데 어려움이 많았다.
학생들과 소통하며 애정있는 모습으로 수업 하시는 모습이 좋았습니다.
한학기동안 감사했습니다 :)
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다
한 학기 동안 열심히 수업해주셔서  감사합니다
내용이 어렵지만.......류만희  교수님 최고의 교수님이십니 다.............
어려운 내용인데 잘 설명해주셔 서 감사합니다.
항상 생각할 수 있게 해주는 수업입니 다 정말좋아요. 시험방식도 너무 좋습 니다
출석을 다하면 f는 안주시면 좋겠다
교수님 진행방식이나 내용이 다 좋 았는데, 시험이 너무 어렵습니 다....
고맙습니다.
즐거운 수업이었습니다. 감사합니다
좋아요~~
현충일에 대한 보강을 하지 않음
열정적이고 굉장히 섬세한 강의 가 이루어집니다. 또한 강의가  끝나기전에 문제풀이를 함으로 써 학습효과가 좋습니다.
강의가 알차고 매우 유익했다.  교수님께서도 너무 열심히 강의 해주셨다. 컴퓨터 커짐현상을 개 선을 해주었으면 좋겠다.
교수님의 열정적인 강의 감사합 니다
정책 자체가 개인적으로 흥미유 발하는 분야가 아니어서 많이 소 홀했습니다. 늦은시간 열정적으로 강의해 주 심에 감사합니다 교수님
강의가 좋았다
내용은 엄청 어려웠는데 그래도 재밌었어요
한 학기 동안 좋은 수업 강의해 주셔서 감사합니다
정말 유익했던 수업이였습니다.
교수님도 너무 좋으시고, 잘 가 르쳐주시지만, 내용이 너무 어렵 다. 내가 노력하면 됨.
감사합니다
기말고사 범위가 너무 넓었습니 다. 5개 단원에서 3문제가 나온 다고하셔서 5개단원을 암기및 이 해하기가 참 힘들었습니다.  다른 과목시험도 봐야하는데 조 사론 범위가 방대해서 다른 과목 에도 지장을 줄 정도로 부담감 이 있었습니다.
수업 너무 재미있어요
감사합니당
기말 보고서를 쓰는데 가이드라인 이 부족해 어려움이 있었다.
교수님이 잘가르치시고 학생들 을 배려해 주시지만 말을 너무  빠르게 하셔서 수업에 제대로 숙 지하지 못하고 넘어갔던 경우도  있었다 앞으로는 말씀을 조금 천 천히 하셔서 학생들이 잘 따라 갈 수 있는 정도의 속도로 진행 하셨으면 좋겠다.
매순간 최선을 다해 강의해 주심 에 감사드립니다. 비유를 통해 이해를 도와주셔서  감사합니다 교수님
15주차 동안에 최선을 다해서,  조금이라도 더 이해시키고 배워 갈 수 있도록 노력해주신 교수님 께 진심으로 감사드리며 대학시 절 잊지 못할 교수님으로 기억 될 것 입니다.
실습의 중요성은 여러번 강조해 도 지나치지 않은 것 같다
기록의 중요성과 작성법을 배워 서 유익했습니다. 영상을 통해  어떤 개입을 해야하는지에 대한  연습은 실전경험과 다름 없었다 고 생각합니다. 또한 단어의 표 현의 중요성을 인지하고 신경쓰 게 되었습니다. 전문가 인식을  계속 심어주셔서 좋았습니다.개 인적으로 학생의 상태에 대해 진 지하게 봐주셔서 감사합니다.
여타 수업과 다르게 소수 인원으 로 구성되어 구체적이고 체계적 인 슈퍼비전을 받을 수 있었습니 다. 또한 학생을 향한 교수님의  애정어린 관심으로 어떠한 사회 복지사가 되어야할 지, 어떠한  성인이 되어야할 지 생각해볼  수 있는 계기가 되었습니다.
교수님! 소수강의가 모두에게 익 숙하지 않았지만 교수님 그리고  저희들끼리 많이 가까워진 것 같 아 너무 좋았어요!! 특히 교수님 께서 매번 저희 맛있는것도 사주 시고..같이 얘기도 해주셔서 진 짜 감사했습니다!!ㅜㅜ 교수님번 호 저장해놨어요 ㅎ 궁금할때나  생각날때 불편하시지 않은선에서  연락,,,드려도되죠??ㅎㅎ 한 학기 동안 정말 고생하셨습니다!!
항상 좋은 강의 감사드려요 교수 님의 강의 덕분에 사회학에 더  큰 관심이 생겼고 더욱 더 깊게  배워보고 싶어졌습니다. 마지막 까지 좋은 강의 해주셔서 감사드 립니다.
과제가 힘들긴 하였지만 공부하 는데 많은 도움이 되었습니다.
이 강의의 장점은 예의범절을 배 울 수 있습니다 그러나 개선사항 이 너무 많습니다 강의의 절반시 간은 관련없는 이야기로 소모됩 니다 그리고 영어과제 번역 등 을 내주시는데 그것에 관해 설명 을 아예 해주시지 않습니다
비록 한 학기지만 교수님의 열정 적인 강의를 들을 수 있어 영광 이었습니다.
분명 좋은 강의임에는 틀림이 없 지만 영어와 한자 한국어가 같이  있는 프린트는 정말이지.. 배우는 데 있어서 많이 방해가 된다는 생 각이 들었습니다. 한자를 공부시 키기 위해서라면 한자의 음과 뜻 을 모두 알려주셨으면 합니다.
수업은 열심히 잘 진행하신다 그 러나 학생들에게 자주 소리지르 시고 교수님 자신은 남녀차별주 의자 라고 하실만큼 실제로 여학 생은 배려하는데 비해 남학생에  대해서 배려가 전혀 없으신것 같 다 사회복지 라는 학문은 무엇보 다 타인을 평등선상에서 배려하 고 존중해 주어야 하는 과목인데 도 불구하고 이러한 태도는 과 연 사회복지를 가르치시는 교수 님의 모습에 모순을 느낀다
고생하셨습니다 김형방 교수님
강의의 장점으로서는 처음에는  그냥 딱딱한 강의라고 생각이들 었지만 교수님의 불타시는 열정 으로서 강의하시는 모습을보고  큰 감명을받고 열심히 공부하게  된 계기가 되었습니다.
사회학에 대해 깊이 이해할 수 있었다. 과제 의 양이 너무 많았다.
과제양이 너무 많다.
좋은 수업 정말 감사드립니다!  수고하셨습니다 !!
교수님이 너무 업격했다.
학생들을 진심으로 걱정하시고  수업에 대한 열정이 엄청나시다.
쉬는시간만... 잘 지켜주시면 좋을거 같아요... 제발 쉬는시간만..
사회학의 선구자들의 대해서 자세하게  설명을 해주신다.
사회학의 이론과 사상가들의 강 의 이해하기 쉽게 강의 해 주셨 습니다. 감사합니다.
과제가 부담이 되었지만 열정적 이고 인간적으로 강의해 주심에  감사드립니다. 시간이 지나고 나 니 더욱 감사함이 올라옵니다.
수업시간에 종교적인 부분을 강 조하는건 아닌거 같습니다. 또 한 본인의 자식 자랑은 그만하셨 으면 합니다 그리고 수업시간을  지켜지지 않아 다음교수님께서  기다리고 있었습니다.
교수님의 33년중에 3년반의 기간 을 교수님과 함께할 수 있어서 너 무 좋았습니다. 말씀드릴것이 더  남았는데 200자가 자꾸넘어서,,  시험지에 말씀드릴게요 ㅎㅎ
열정적인 강의 감사드립니다.
교수님이 열정적이시다
학생들한테 혼내는것은 기본이 며 학생을 깔보는 태도가 보기싫 었음 사회인인 나로서는 상당히  기분이 좋지 않았음.
많은 것을 알려주고싶어하시는  교수님의 모습이 진정성있고 멋 있게 느껴졌고 많은 것을 얻어가 는 시간이 되었다.
한 학기동안 좋은 가르침 감사합니다
필기할때 너무 빨리 지워서 이해하기 힘든 것 같아요 설명하실때 적으시는거 조금만  이쁘게 써주시면 환공 최고의 교수님일듯!
열정 넘치시는 강의에 감탄하고 항상 수업시 간을 철저히 지키시는 모습이 보기 좋았습니 다
한 학기동안 감사했습니다
교수님이 열의를 가지고 수업을  해주셔서 수업을 잘 들었습니다.
수업에 열정적이시며 질문에도 매 우 친절하게 알려주십니다
교수님의 명강의 너무 좋아요~~ 딱딱 떨어지게 일관적으로 알려주 셔서 이해도 잘 되고 흥미롭습니 다.
시험 전날 보강을 잡으셔서 시험 준 비가 너무 힘들었습니다.
항상 열정을 다해 가르쳐주셔서 감사합니다.  근데 교수님 진도가 너무 빨라요ㅠㅠㅠㅠ
범위가 너무 많음
진도 너무 빨리 나가십니다 교수님  살려주세요
학생들에게 그만두게 해달라는 부탁아닌 부 탁까지 하실 정도면 정말로 수업하기 싫으신 것 같고 딱히 가르치신 것 하나 없는데 수업 하기싫다 하시며 학생들에게 상처만 주셨어 요
발표를 하는 그 조에게는 이해가  되었을지 모르겠지만 다른 조에게 는 아닙니다. 학점이 3학점으로  비중이 큰 과목인데 막상 자료는 ppt ppt에 제목 위주로 적혀있는 것  뿐이라 시험 대비에 어렵습니다. 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판단됩니다 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판 단됩니다.
발표를 하는 그 조에게는 이해가  되었을지 모르겠지만 다른 조에게 는 아닙니다. 학점이 3학점으로  비중이 큰 과목인데 막상 자료는  ppt에 제목 위주로 적혀있는 것  뿐이라 시험 대비에 어렵습니다. 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판단됩니다 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판 단됩니다.
강의평가는 저희가 판단해서 평가할  문제라고 봅니다. 강의평가는 강의평가대로  교수님의 원하시는 길은 그 길대로 따로  이루어져야 한다고 봅니다. 다만 다음  학기에도 저희를 맡게 되신다면 발표식  수업은 그닥 효과적이지 않다고 봅니다. 발표  준비를 한 주제에 대해서는 깊은 지식을  갖게되지만 아닌 경우에는 교수님께서  수업을 해주시는 방식이 낫다고 봅니다.
학생들에게 그만두게 해달라는 부탁아닌 부 탁까지 하실 정도면 정말로 수업하기 싫으신  것 같아요..딱히 가르치신 것도 배운 것도 없 는 수업이었습니다
보수적이고 융퉁성없는 강의
개론의 핵심인 정의와 원리에 대 해 자세하게 설명해주십니다! 정 말 감사합니다!
생명과학개론수업을 들으면서 앞으로 세분화  될, 생명과학을 기초로 한 전공들을 배우기에  앞서 탄탄하게 배경을 쌓을 수 있게 해준 의 미있는 수업이었다. 교수님께서도 열정적으 로 가르쳐주셔서 그 진심이 많이 전해졌다.
감사합니다.
이론을 배우면서 실생활과 많이연결지어 설명해주시는 부분이 많기때문 에 이롭습니다
생물에 대한 기초를 잘, 열정적으로  가르쳐주시므로 1학년들은 걱정말고  가르쳐주시는데로만 공부 열심히 하면  된다.
처음에는 고등학교때 배운것을 그 대로 배우는줄 알았는데 몰랐던  사실까지 알게되었다
다음년도에 재수강을 꼭 할수있었으면 좋겠 습니다!
생명에 관심이 생겼다
학생들과 소통하고 학생들이 알고 싶은 주제를 잘 알려주셔서 좋았다. 수 업할 때 목소리를 크게 해주셨으면 좋겠다
수업시간에 영상만 보여주며 강 의 주제인 생명의 세계와는 상관 없는 영상만 틀어 강의 질이 안좋 았다
동영상을 활용해서 좋다 수업자료가  없어서 공부하기가 힘들다
교수님이 학생들의 의견을 적극 반영해 주셔서 너무 좋습니다.
학생들의 의견을 바탕으로 수업을 진행하려 하고 무엇보다 일찍 끝내주시는 것이 크나큰  장점입니다.개선해야할점은 시험에 나오는  문제를 어떠한 식으로 서술해야하는지 정확 히 알려주셨으면 좋겠고 시험범위도 정확하 게 알려주셨으면 더욱 좋을 듯 합니다.
시험과 관련있는 동영상으로 보면  좋겠습니다
수업자료가 없어서 시험공부가기가 조금 힘들었습니다.
수강신청 과정에서, 강의명에 흥미 를 갖고 신청을 했고 OT 수업간에  수업 과정에서도 흥미를 얻고 교수 님의 수업 열정도 높아보여서 아..  이번 교양 잘 들었구나 싶었으나  영상 시청 후 강의는 괜찮았으 나,,,, 영상이 너무 지루했습니다.
수고하셨습니다 교수님
정말 강의에 필요하신 말씀들과  학생들의 머리에 쏙쏙 박히도록  이해를 잘 시켜주십니다.
과목 특성상 지루함이 약간 있는 데 교수님이 조금만 더 노력해주 시면 감사하겠습니다
고생많으셨습니다
생화학의 어려운부분을 다음주가 ？榮？ 고 넘어가는 것이 아니라 모르는 사람 이 있으면 복습을 해주는것이 좋았다.
생화학이라는것이 많이어려운데 임동균 교수 님은 하나하나 찝어서 정확하게 설명해주시는 것이 큰장점이라고 생각합니다 아쉬운점은 없 습니다
교수님이 학생들을 매우 아끼시는 게 느껴져서 좋았다
야외수업을 조금줄여서 한 학기당 1~2번으 로했으면 좋겠다.
기존에 알던 내용과 새로운 지식 을 접목할 수 있던 점은 매우 좋 았으나 교수님의 시선이 조금  더 넓었더라면 하는 아쉬움이 있 습니다. 발표의 기간이 다소 짧 고 바로 기말이 있던 점을 제외 한다면 유익한 수업이었습니다.
좋은 교양이다
수고하셨습니다
성인식을 바로 알아냈고, 개인적인  수업보다 그룹별, 모임별 수업진행  방식이여서 좋았지만, 기말고사를  피피티로 대체했으면 조금은 더 좋 았을것이라고 생각합니다.
학생들의 의견을 개떡같다고 폄하 하는 수업이였다. 굉장히 편파적이 고 편협적인 강사의 수준낮은 수업 이라고 생각한다. 수업자료의 신뢰 성 여부도 파악하지 않고 해당수업 과 관계없는 자료를 제시하곤 했다
좋은 강의 잘 들었습니다
교수님이 일전에 자신의 임신 경 험을 다른 비임신 친구들과 비 교 해 보았을 때 임신을 해 본  내가 더 낫다 라는 발언을 하신  적이 있습니다. 또한 팀플 과제 를 너무 무리하게 일정을 잡아  진행 하십니다.
사랑합니다
출석체크좀 20분에 맞춰서 해주 세요. 18분에 들어와도 지각 이 래요..
부담되지 않는 수업이다. 적절 한 예시와 이야기로 수업이 지루 하지 않다.
출석을 너무 빨리 부르신다.
재밌고, 지루하지않게 강의를 하십니다.
책에 나와있지 않은 다른 이론들 까지 설명해주셔서 감사합니다.
소비자들이 기업의 제품을 구매하 는 과정이나 마케팅에 대한 지식 을 많이 얻은 것 같습니다.
감사합니다.고생하셨습니다.
학생들에 대한 배려로 적절한 예 시와 꼼꼼한 이론 설명으로 이해 하기 쉬웠습니다.
죄송합니다... 집중을 하려 해도  집중이 안 되었습니다. 어떤 것 을 배웠는지 잘 모르겠습니 다.......
한학기동안 고생하셨습니다.
교수님께서 열정을 가지시고 수 업에 임하시지만 다소 목소리가  잘 안들리고 발음이 부정확하셔 서 아쉬웠다
장점과 개선사항은 잘 모르겠다
종종 강의시작시간에 맞춰 들어오시 시지않고 늦게 들어오신다음 강의를 정해진 강의시간 넘어서까 지 강의를 진행하셔서 다음 강의 나 통학버스 이용에 문제가 생겼 습니다. 또한 통학하는 학생의 입 장으로서 휴강에 관련된 문자를  사전에 미리 알려주는것이 아닌  당일 강의 시작 5분전에 공지하 여 헛걸음을 하게되는 일이 발생 하였습니다. 개선되었으면 좋겠습 니다.
발음이 안 좋아 단어를 제대로 말 씀안하심 수업중 이것은 저것은이 란 단어를 너무 많이써 대체 이것 은 저것은이 뭔지 모르겠음 학생 일반화
수업을 배우면서 수영에 대해 흥 미와 관심이 늘었다.
수영 수업을 들어서 수영을 할  수 있게 되었습니다.
너무 멀리가서 힘들었습니다
한 학기동안 열정적으로 수업해주 신 점이 좋았다
교수님이 친절하시다
수영을 잘하게 되었다
교수님이 학생들을 잘 이해해준다
물에 대한 트라우마를 이길 수 있 도록 교수님께서 이해해주시고 기 다려주셔서 트라우마를 극복할  수 있었던 것 같습니다.
훈련장이 너무멀다
원주에 수영시설이 열약하고 부실 했음에도 불구하고 원활한 강의 가 진행되었다.
너무 교수님이 강의를 잘해주셔서 감사합니다
학생들과 소통을 잘해주시며 시 험 난이도가 적절하십니다
비오는날 수영장 가기가 너무 힘들었지만  그래도 잘 배워가는거 같습니다
수영을 엄청못했는데 꾸준히 수업을들으니  재밌고 많이늘었다
수영에 흥미가 생겼고 또 듣고싶 다
수업분위기가 자유롭다
수영을 아무리 못하여도 천천히  알려주고 잘하는 학생과 별도로  지도해주셔서 쉽게 배울수있었습 니다.
수영을 배울수있습니다
수영장으로 이동하는게 좀 힘들었다
평소에 수영을 좋아하지않았는데 교수님의  수업을 듣고난 뒤 물과 더 친해진거 같습니다
교수님 혼자서 강의 내용이 이해기 안 가는  부분이 많았는데 좀 더 자세히 설명해주시면  좋았을 뻔했다.
시험문제를 인터넷에서 찾아오라 고했다. 진짜 문제있는거같다
설명이 어려웠고 교수님이 학생들에게 흥미 를 일으키지못함 비싼 책을 수업중에 사용 할일이없었다
진짜 최악이네요. 기말고사를 무 슨 배우고 있는 책에서 안나오고  멀티플 초이스 쿼스천 에서 나온 다고 하고 아니 찾아보니깐 무슨  사이트가 여러군대 나오는데 어 떤 것을 공부하라는 것인지도 안 알려주고 다 영어로 되어져있고  우리가 영문과도 아니고.. 이것  해석다하다간 내년 이지나겠 네.....
교수님의 재량으로 인해 많은것을 배 워갔다
개선사항 교육수준좀 높이셈 그리 고 설명불충분
수학에 관해 전반적인 내용이 맘에 들 지만 앞자리에 앉지 않으면 글씨가 안 보입니다
질문하는것에 아무말없이 다알려 주시고 다좋은데 정말 죄송한데  너무 지루해요....
수업이 너무나도 따분합니다. 맞춰서만 수업을 진행하는게 아니 라 강의 중간중간 다른 이야기도  해주시거나 수학의 유래같은것도  이야기해주시는게 학생들한테 더  흥미 유발일것같아요. 그냥 기승전  대학수학이라고 고등학교때까지 배 ？m던 수학에 이름이 좀 바뀐거뿐인 데 그것도 안알려줘서 다들 ???한  상황이 한두번이 아니였던겉같습니 다.
수학에 대해 좀 더 심도 있게 배울 수 있다
사정이 있어 시험에 대한 공부 가 부족하여 잘 못본것이 너무  아쉬워 재시험을 보고싶었으나  그것은 교수님께 민폐가 될 것  같아 그러지 못하였습니다. 그  부분이 아쉬운 것 빼고는 정말  완벽한 강의 였습니다.
개선사항은 없고 수학을 좋아하 는 학우들이라면 좋아할꺼같습니 다
공부한만큼 성적이나오는 강의. 교수님이 물흐르듯 강의하는것 을 학생들이 못따라감, 모든내용 을 옮겨적고 복습하며 이해&암기 하는 과목
시계열에 대해 배우고 실생활에  어떻게 쓰이는지도 알게 되었습 니다.
교수님 사랑합니다
고생하셨습니다.
실험이 원활히 진행된다
ppt와 동영상을 이용한 수업이여 서 좀 더 이해가 쉬웠다.
늘생각해주셔서 감사합니다.
꼭 필요한 부분을 외우게끔 알려 주시고 가르쳐주셔서 좋았습니 다. 감사합니다!
만족하였습니다
항상 수업하실 때 웃고  계셔서  듣는 입장에서도 기분이 좋습니 다. 그러나 교수님이 수업하실  &#46468; 중요한 부분과 그렇지 않은  부분의 경계를 확실히 해주시면  수업의 질이 더 좋아질 것 같습 니다. 그리고 전공 수업인 만큼  이미 수업 내용을 알고있는 고학 번과 신입생의 점수 평가에 차별 화를 두었으면 좋겠습니다.
수업 진행이 이해보다는 진도 빼 기위한 수업을 하셔서 내용 자체 를 이해하기 어렵다.
목소리가 작으셔서 멀리있으면 잘 안들리긴 하지만 이해할수있게 계속 설명해주셔서 좋 다
식품학 시간인데 식품화학을 하고 계셨고,  학생들 자료와 교수님의 자료가 매우 달랐다.  휴강시간도 그날 수업시간에 알려주셨고,  학생들의 의견 수렴을 해주시지 않았다.
강의 하실 때 핵심적인 부분을  찝어주셔서 이 학문에 대해 조 금 더 이해가 쉽게 된 것 같다.
교재에 나오지않는 내용은 시험으로 내지 않으셨으면좋겠습니다
알기쉽게 설명해주셔서 어렵지않 게 공부할 수 있었습니다. 감사 합니다.
2학기때도 잘 부탁드립니다
한 단원이 끝날때마다 단원의 내 용에 관한 보고서로 인해 내용 파 악이 쉬웠습니다.
고생하셨습니다.
재미는 덜 할지라도 한자를 많이 알게됨
강의가 유익했습니다!
목소리 좀 크게해주세요 작아서 안들려요
감사합니다
교수님이 강의를 너무 나른나른하 게 하여 강의가 지루하다
학생들 스스로 생각해보게 하는 강의였습니다  감사합니다♡
좋은 강의 감사합니다.
재밌는수업이었다
현대사회에서 여성이 처한 상황 과 이에 따른 지위, 일과 관련해 서 공부할 수 있었다.
강의평가에 대한 피드백을 진정성있게  해주신 점이 기억에 남습니다. 속시원한 강의  내용들로 매수업이 기대됐고 유익했습니다.  이런 수업을 들을 수 있어서 자랑스러웠고  정말 감사합니다. 교수님도 건강 유의하시고  좋은 방학 보내셨으면 좋겠습니다.
여성과 일에 관심이 있다면 좋 은 강의일 것 같습니다.
좀 더 재미있게 강의해주셨으면  좋겠습니다.
페미니즘을 왜 그렇게 가르치시는디 모르겠 네요
과목의 특성에 따라 정치색이나 개인적 의견이 들어갈수 있다고 생각하고  들었음에도 불구하고 개인적인 정치적 생각이나 일반화가 너무 심해 끝까 지 수업에 참여하기 힘들었다. 의견을 물어주셨지만 사실상 답하기 힘든  분위기로 반대의견을 비판하고 일반화시켰다.
열정적으로 가르쳐주시는 교수님이라서 좋은  수업이 됐던 것 같다
지금처럼만해주시면 좋습니다
쉬는시간도 안지켜주고 지켜달라고  말씀을드려도 무시  또한 수업 계 획서대로 수업진도 안나감.  열정 은 좋으나 중고등학생 대하듯 수업 하고 소리지르는등 행동함 본인이  무조건 맞다는 식의 수업진행 억지  강제적 참여 등 쉬는시간도 지켜주 지않고 중간에 화장실 나가려하면  문잠그라고하며 소리지름 등 부모 님도아닌데 잔소리등  좋지않은 언 행 및행동 을 하심
강의시간에 교수님의 남성비하적인 발언이  너무 심합니다. 수업시간에 관계없는 영상 들이 나와 수업에 집중하기 힘듭니다. 교수 님의 가치관이 너무 들어나는 말씀들이 ？？ 아 수업에 집중하기 힘듭니다.
수업 내용은 대체로 좋았으나 교수님의 권 위적인 모습은 매우 불편했습니다.
수업을 좀 더 재미있게 했으면 좋 겠습니다.
현시점에서 필요한 좋은 교육이 였습니다.
알지 못했던 여성의 시점으로 보는 사 회와 과거를 돌이켜 볼 수 있어서 추 천할 만한 과목인것 같습니다.
이 세상의 관점을 새롭게 바꿔주 셔서 감사했습니다. 이러한 강의가 더욱 발전했으면  좋겠습니다.
한학기 동안 감사했습니다.
대학에 와서 가장 듣고 싶던 수업이 바로  여성학 강의였습니다. 기대가 컸던  수업이었던 만큼 정말 유익했습니다. 여성  문제에 관심이 많은데 학문적으로  접근해주시고 수업 내용 모두 너무 너무 공감  됐습니다. 이런 수업 해주신 교수님께 정말  감사드려요. 교수님 날이 더우니 건강에  유의하시고 좋은 방학 보내셨으면 합니다.
좋은 강의였습니다.
수업시간에 알려주신 내용보다 넓은 책범위 를 다 읽어야 풀 수 있는 문제가 더 많다ㅜ
강의를 통해 여성과 관련된 학문 에 관심을 가질 수 있었고, 삶 을 살아가면서 여성의 입장에서  세상을 바라본다면 사람들의 생 각이 발전할 수 있을 것이라는  가능성에 대해 생각할 수 있었 다.
남자들 또한 남자라는 이유만으로 차별 받는게 있는데 이것도 같이 이야 기 하면서 수업 해주시면 좋을거 같아요
토론방식의 수업은 재미있었으 나, 학생들의 참여를 이끌지못한 건 아쉬웠습니다.
고생많으셨습니다.
여성학의 목표라는 남녀평등보 다 교수님의 지도는 가끔씩 여성 우월주의적 태도일때가 있었던 게 아쉬웠다
정말 유익한 수업이였습니다.
좋은 강의입니다
쉬는시간을 제시간에 주셨으면 합 니다.
개선사항은 없습니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 정말  감사합니다.
장재화 교수님 사랑해요
교수님 항상 감사합니다.
시험시간이 너무 짧다
마지막 강의라고 수업을 하는건지 마는건지  여태까지 어떻게 했는지 모르겠다. 마지막이 니까 별말 안한다. 수고했고 심은숙이 너 뒷 담 오지게 깠다
지각, 출석관련해서 조금더 엄격 하게 채점해주셨으면 좋겠습니 다. 협조문,공결, 병결이더라도  4번 이상 되면 학점 이수가 불가 능한 것으로 알고 있는데 모두  출석으로 처리된 친구가 있어서 요.
다양한 작품들을 이해하고 공부할 수 있어 서 좋았습니다.
좀 더 출결에 엄격히 해주세요.
수고하셨습니다
다양하고 재미있는 영미시를 배 울 수 있어서 좋았습니다.
교수님 수업 시간 좀 지키셨으면 좋겠는데 데 금까지 쭉 그러셨으니 그럴 일은 없겠죠? 그 럼 수업이라도 잘 하셨으면 좋겠습니다 어차 피 퇴임까지 별로 안남으셨으니 그럴 일도 없 겠죠? 1학기 수고하셨습니다
좀 더 출결에 엄격히 해주세요.
시험볼땐 시험볼때 처럼 해주셨으 면 좋겠습니다. 정숙하지못하고 얘 기하는 분위기가 조성되어 학생들 이 컨닝을하고, 시험중 대놓고 상 의하고 휴대폰을 만지는등, 시험보 는 공간이란 생각이 들지 않습니 다. 또한 시험을 다본 학생이 그자 리에서 답을 마추고 강의실에 남아 있는것은 올바르지않은것같습니다.
색다른 수업방식으로 학생들에게  재미와 신선함을 주셨고, 교과서  뿐만아니라 영어책을 읽게 해줌으 로써 마음의 양식을 조금 더 쌓을 수있는 그러한 수업이였습니다. 팝 콘리딩 잊지않겠습니다.
정말 유익한 강의다.
학생들의 이해를 돕기 위해 항 상 웃는 얼굴로 다시 설명해주 신 점이 너무 감사하다 생각합니 다.
교수가 학생들을 평등히 보지 아니하고 차별 화된 시각으로 보는것을 느꼈고 그것이 성적 에 반영되는것을 느꼈다. 성적이 대체로 낮은  아이는 어려운 문제를 틀렸다고 생각하여 보 지도 않고 틀렸다고 함. 교수가 툭하면 학생 들에게 징징대고 뭐만하면 신경질적으로 반 응.영어 발음이 매우 좋지못함. 영국 영어도  아니고 미국영어도 아니고 중국인들의 영어  발음과 흡사
시험때 핸드폰을사용하고 친한애들끼리 답을  공유하는데 모르시는것같습니다 정직하게 시 험본 사람이 부정행위한 사람보다 점수가 낮 게 나오는건 아닌것 같습니다 17이도현 핸드 폰사용 직접 봤습니다 저번에 캠피가또 교수 님께도 애들이 시험때 핸드폰써서 말씀드렸 는데  심은숙교수님 시험때도 위 친구 핸드폰 사용목격한 사람이 있습니다
시험보는데 학우들이 폰을 한다
어렵고 따분한 내용을 조별로 같 이 협동해서 풀어나가서 좋은 경 험이었던 것 같습니다.
항상 수업에 대해 열정을 가지시고  수업해주셔서 너무 감사합니다. 중간중간  개그하시는것도 너무  제스타일이었습니다ㅜㅜ 감사했습니다
정해진 강의시간에 맞추어 주시 며 학생들의 눈높이에 맞게 설명 해주신다는 장점이 있습니다.
한 학기동안 감사했습니다
항상 열정적으로 강의를 하십니다
감사합니다
육수학 관련해서 매우 열정적이시 며 육수학에 대해 많이 알수있는  강의입니다
잘 가르쳐주셔서 집중해서 들었습 니다.
기본적인 이론설명후 문제풀이는 어려 움이 많았음. 수학적 문제인만큼 응용 문제 풀이가 있었으면 좋겠음
자료구조보다 먼저 배우거나 하면  좋을 것 같다.
학생들을 가르치시려는 열정이 충 분하신 교수님 이시다.
인간과윤리 교수님이 윤리에 대해 잘 알려 주셔서 좋았다
필기시간을 여유롭게 주었으면 좋겠다
대학교에서 배우는 윤리는 어떨 까 하며 신청해서 한 학기동안 듣 게 되었습니다. 교수님께서는 늘  수업에 열정적이셨고 학생들에게  살아가는 데 있어서 중요한 지식 과 많은 것들을 알려주셨습니다.  저의 집중력이 좋지 않은 탓에 듣 지 못한 부분은 아쉬웠지만 수업 자체에서 많은 것을 느끼고 세상 에 대해 안 것 같아 좋았습니다.  한 학기동안 감사했습니다 교수 님.
개인적으로는 다시 한번 듣고 싶 은 강의였습니다. 감사합니다
재밌었다. 학생들의 자발적인 참 여를 유도하는 수업 방식이 맘에  들었다
인문사회학의 큰맥락을 배울 수 있고  정확한 사회문제의 핵심을 짚어낼 수  있는 방법을 알려주신다.
다른 강의처럼 수업방식이 아닌  진정한 인권에 관한 분들을 초대 하셔서 강의를 진횅하신다.
좋은 수업 감사드립니다!
장점은 윤리학에 대해 많이 알 수 있었다. 단 점은 조금 집중력이 떨어지는 듯한 느낌이 있 다.
좋았습니다!
인간과 윤리 수업을 들으면서 윤 리쪽에 대한 지식을 얻게 되었다
진짜 3학기동안 들은 강의중에 가장 재밌고  유익하게 들었던 강의 다른사람에게도 추천 많이 했다
덕분에 알게된 영화가 많아지고 조 금 길지만 윤리이야기 즐거웠습니 다.
진짜좋고재밌는수업이었습니다!
전문지식은 아니지만 삶에 필요 한 부분을 배운거 같아서 좋았습 니다.
1학기 동안 수고하셨고 감사합니 다 이 수업으로 인해 많은 지식들 을 쌓은거 같습니다!! 다시 한번  감사드립니다!!
수업이 굉장히 채계적으로 이루 어져 있고 흥미를 유발하기 쉽 게 수업을 진행하고 자체적으로  공부를 하도록 유도하는 수업이 었다 시험의 난이도가 매우 적절하게  어려워서 상중하가 잘 갈릴것같 다
교수님이 너무 친절하시다
환경에 대한 여러가지 위험성을  알려서 새로운 환경의 위험성을  알게됫엇다
교수님께서 정맘 친절하셨고 영 상을 보는 수업이기 때문에 흥미 를 끌어 집중적으로 강의를 들 을 수 있었다. 과제가 너무 많 은 것 같다.
매우 융통성 있으며 학생과 소통 하려고 교수님이 먼저 노력하심
강의와 관련된 공지사항을 그때 마다 공지해주셔서 강의에 더욱  집중하며 공부할 수 있었다. 또 많은 학생들이 수업을 듣지 만 학생들의 이름을 다 외울려 고 노력하시는 교수님의 모습이  인상깊었다.
오픈북도 별로고 교수님이 세시 간 수업동안 한시간만 ppt자료 만 보고 하시는 데 오히려 동영 상에 나오시는 분들이 더 교수 님 같더라고요..
장점은 영상을 보며 내용을 질문 에 맞게 쓴 다음 조원들과 토의 하는 것이 좋다고 느꼈다.
이 강의의 장점은 조별토의로 자 신의 의견을 말하고 수렴하는것 이 장점이다
유익한 시간이였습니다.
지루하지 않게 영상을 통해서 환 경에 대해서 배울 수 있어서 좋 았고 조별토의를 통해 서로의 의 견을 공유할 수 있어서 좋았다
교수님이 이름을 기억해주시고 매일 불러주신 것에  대해 너무 큰 감동을 받았습니다. 이 강의를 듣고  환경을 조금 더 생각하여 카페를 다닐때에도 항상  텀블러를 들고 가는 습관이 생겼습니다. 수업이 지 루하지않고 재밌어서 좋았습니다
수업 계획에 따라 인체에 대한  해부학적 명칭과 기능에 대해 숙 지되었다(테스트를 통한 빠른 암 기)
저희의 수준에 맞는 수업이여서  잘 따라 공부 할 수 있었습니다.
괴목 특성상 암기를 해야하기때문에 교수님께서 중요힌부분을 강조해주 시기 때문에 조금더 수월하게 암기 할 부분을 찾아 낼 수 있었다
말빠르기만 조금 느려진다면 좋을 거같습니다
학생 한명한명에게 관심이 많으시고 진로에  대해 같이 고민해주신것이 좋았다. 수업도  시원시원하게 나가주셔서 좋았어용
시험 문제가 너무 어렵다
나에게 필요한 기초 자료를 배울  수 있는 수업이 되었습니다.
교수님이 학생들을최대한 다같이 이끌어가시 는것같다.
시청각자료등을 활용하여 재미있는 수업환경 을 만들어주셨다
이강좌의 장점은 미생물이라는 것에대해 이해 하기 쉽게 강의해주셨고 아쉬웠던건 시청각  자료가 없어서 아쉬웠습니다.
교수님이 매우 좋은 분이시다.
컴퓨터 자료를 활용하면 이해하기 쉬울 것  같습니다.
교수님과 함께하는 수업이 아쉽 고 유익한 시간이였습니다.
강의가 정말 좋았고 교수님께서  중간에 해주시는 조언들이 유익 하고 즐거웠습니다!
초반에 시험을 볼때 시험의 답 을 알려주시는 점이 싫었습니 다. 제가 공부해서 적었는데 안 했어도 적을수있어서 그 부분은  개선해주셨으면 좋겠고 실험노트 제출보다 리포트로 제출할수있으 면 더 좋겠습니다
출석을 잘 안부르시는데 아이들이 가 끔 그걸로 강의안오고 출석을 인정받 는 경우가 있더군요
수학을 좋아하고 새로운 수학을  배워 좋앗다
수업 과제에 대해서 조금만 더 깐 깐하게 평가했으면 좋겠다.
교수님의 강의 방식이 너무 저와 잘맞있고 적 정한예제를통해 알기쉽게 이해 시켜주셔서  많은것을 배울수있었습니다
교수님이 친절하시다.
개선사항은 없고 정말 알차게 배 운거 같습니다
필요한 부분부분을 잘 가르쳐 주 시지만, 과제를 제때 내주시지 않 아서 계획이 틀어질수 있다
지난 한학기 동안 양질의 수업을  해주셔서 감사합니다. 부득이하게  3시간 짜리 수업이 2시간 1시간으 로 나누어졌는데 1시간 짜리 수업 을 하시더라도 절대 대충하시는  법이 없고 항상 최선을 다해서 열 정적으로 강의해주셔서 감사합니 다. 수업내용이 어려웠지만 저희 가 이해하기 쉽게 잘 설명해주신  점도 너무 감사드립니다.
교수님이 매우 친절하시며 학생흥 미를 유발하게 재밌게 수업을하셧 다
개선사항 없고 알차게 배웠습니 다
한 학기동안 포기하지 않고 강의 해주셔서 감사합니다
자원봉사또한 할 수 있어 꽤 좋은 과목이였던것같다.
수업을 칼같이 시작하셔서 좋은점도 있었지 만 종종 2~3분 빨리 출석체크를 하셔서 그게  좀 아쉬웠다. 말을 더듬거나 단어를 기억하지  못하시는 일이 많았으나 이건 외래교수님들 의 공통점인 것 같다. 학생들을 통제하는 부 분에 있어서도 좀 약하신 것 같다.
느낀 점을 매 주 다르게 쓰는부분을  개선해야한다고 생각합니다.
김형방 교수님과 마찬가지로 항 상 앞 뒤가 맞지 않는 교수님 중 에 한 분 김형방 교수님은 그래 도 지식은 풍부하신데 이 분은  아님, 자신이 부족한 부분을 숨 기려고 이상한 신념을 강조함.
수업진행은 양호하시나 교수님 이 조금 엄하시다
질문유도법과 논의형 수업 진행 을 통해 수업에 대해 관심을 갖 게 유도하였다는 점에 높은 점수 를 부여하고 싶다. 친근하고 재 미있게 사례를 보여주며 강의를  하였다는 점에 흥미를 유발하여  좋았다.
좋은 강의였던 것 같습니다.
어려운 내용임에도 불구하고 여 러번 반복하여 설명을 해주셔서  이해하기 쉬웠습니다.
글씨와 목소리만 잘 내시고 잘 써주시면 좋겠 습니다
좋은내용 강의 감사드립니다
알기 쉽게 적절한 예시과 열정적 인 강의로 이해하기에 쉬웠습니 다.
교수님 목소리의 억양과 톤이 너무좋습니다. 강의시 귀에 잘들어옵니다
한학기동안 고생하셨습니다.
유일하게 수업을 더 듣고 싶은 수 업, 없는 보강도 더 듣고 싶은 수 업, 교수님께서 현 시사나 현재  학생들에게 필요한 것 미래에 대 해서도 이야기 해주시며 교수님 의 진심이 느껴지는 수업이어서  강의시간마다 감사함을 느낍니다.
최고의 명강의 감사합니다. 개인적으로 인터넷강의를 하셨다 면 최고의 유명인기교수님이 될것 같습니다ㅎ 다음학기에도 꼭 수강 하고싶습니다. 부족한 학생에게  최선을 다하는 열정에 다시한번  감사합니다
최고였습니다 다시 뵙기를 희망합니다.
설명은 잘하시는데, 이해하기 어 려워요.. 조금만 천천히 해주세 요.
어려운 내용이었지만 잘 알려주 셨다. 그래도 어렵기는 했다. 학 생보다 더 공부해 오시는 것 같 았다. 대단하시다.
칠판에 필기하실때 글씨가 너무 작고 교수님 만 알아보게 써서 거의 이해하지 못했다 수업내용도 혼자만 이해하시고 바로 넘어가 는 듯한 분위기가 많았다.
지속적인 복습으로 이해하기 쉬웠다. 내용정리가 한눈에 보기 쉽고 간단하여 수업을  따라가기 쉬웠다.
강의하는데에있어 예시를 좀더 많 이 들어주셨으면 좋겠다 싶었습니 다. 칠판에다가 이론적인것만 말 씀하시면서 적으시니까 교수님이 공부를 하려고 수업하는건지 제 가 수업하는건지 햇갈렸습니다.
감사합니다.고생하셨습니다.
사랑합니다
사랑합니다
다소 어려운 부문일수도 있지만 쉽게  잘 강의해주시고, 재미있게 강의해주 십니다. 감사합니다.
흥미있게 잘 가르쳐주십니다
정말 이로운 수업 이였습니다 감사합니다
전공에서 필요한 기초지식을 습득하는 데 중요한 과목인것 같습니다. 좀더 학생들이 참여할 수 있는 기회를  만드는것도 중요 할것 같습니다...
교수님과 학생들의 의사소통이  잘 되었다고 생각합니다.
정말 재미있는 수업이었고 지식이 많이 늘은것같습니다
1학기에 출석하지못한것이 너무  후회가된다...
괜찮았습니다
이해하기가  좋았고 상호 작용이 좋았다
교수님이 예시를 들어주시며 이 해하기 쉽도록 수업해주셔서 굉 장히 좋았습니다
교수님의 수업은 굉장히 좋았으 나 아쉬운 점이 있다면 내용이  어려워서 이해하는데 조금 힘들 었던 것 같습니다
수업에 두서가 없던 것 같다
좋은 가르침 감사드립니다
이러닝과 복합적인 수업방식이  좋았습니다.
사랑합니다
감사합니다.고생하셨습니다.
한학기동안 고생하셨습니다.
열심히 집중은 했지만 솔직하게  무엇을 배웠는지 모르겠습니다.
강의를 통해 중국 근대사에 많은  지식을 얻었습니다 정말 감사드립 니다
중국문학개론이 저와는 맞지 않 은 수업이었지만 교수님의 훌륭 한 지도는 틀림없습니다
체계적인 교육방법을 통해 빠른  실력 향상을 할수있는 수업 감사 드립니다
중국어 공부에 정말 큰 도움이 되는거 같습니다. 지금 1학년들이 담학년 1 학기 중국가기전에 듣고 가면은 정말 큰 도움이 되고 좋을 거 같습니다.
일학년때 항상 문장을 만들때 순서나 어법이  헷갈렸었는데 이번수업으로 도움이 많이  된것같습니다!
1,2과 하고 다음 강의때 바로 3,4과  하는 식보다 1,2과를 하고 다음 강의 때 2,3을 하는 방식이 더 좋았을거 같 습니다.
선배탐방인터뷰는 과목특성에 맞지 않고 평가에 넣는것도 적절하지 않단 고 생각합니다.
중국 현 정치 상황에 대해 잘 알 수있는 수업이었습니다
공정한 방법으로 수업이 진행되 어 좋았고 특히 실습의 경험이  큰 영향을 줄 수 있었던 것 같 아 좋았습니다.
실질적인 향후 자격증의 도움이  되는 광해방지기사에 대하여 조 언해주신 내용들이 많았고 실습 으로 광해방지사업하고 있는 곳 에 가서 직접 보여주고 이해하 기 어렵지 않도록 사진자료를 사 용하며 강의해주셔서 매우 좋았 습니다.
전공과목에 대해서 잘가르쳐준부 분이 맘에들었고, 개선할점은 학 생들과 대화를하면서나 같이 공 부하는 방향으로 갔으면 더 좋겠 습니다.
강의 잘 들었습니다!
관심 많이 가져주시고 열정적이셔 서 너무 좋았다
정말 최고였습니다 감사합니다
필기가 너무 많습니다
체육학부에 있는 모든학생이 꼭  들어야 하는 강의이다
체육의원리와 신체에 대한 지식 을 얻을 수 있어서 좋았다.
교수님 정년 늘려주세요
글씨를 좀더 정확하게 써주시면  감사하겠습니다. 잘 못 알아보 는 경우가 많습니다.
너무자기자랑만하신다
체육원리수업을 들으면서 몸에 대 한 원리를 알 수 있게 되었다.
체육원리의 강의 장점은 일단 체 육인 이라면 꼭 들어야 하는 수 업이라고 생각한다 교수님께서  수업내용을 자세하게 알려주시 고 이해하기 쉽게 설명해주셔서  참 좋은 수업이라고 저는 생각합 니다.
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다.
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!
열정있는 강의에 감사드립니다
조금 집중하기 어려운 주제라 공 부하기 힘들었지만 좋은 정보가  있는 수업이라 생각합니다.
항상 열의를가지고 수업을진행해주시는 교수 님감사합니다
추천합니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다.
집중을 잘하게됩니다
전공수업중 유일하게 필기과목이라 신선하고  신체와 운동원리에 대해 많은 것리을 알아게 되었습니다
이 강의의 가장 큰 장점은 조금 어려운 수업이면서도 이해하기 쉽게 교수 님이 잘 강의해주시는것입니다.
좋은강의이다
다 외워서 수업하시는거 자체가  정말 대단하시고 열정이 넘치시는 거같다
교수님이 열정적으로 강의를 진행 하십니다.
그저 PPT로 하는 강의가 아닌 교수 수님 머리속에서 나온 강의였다 항상 우리를 먼저 생각해주시는  교수님이다.
너무 좋은 강의여서 좋았습니다
하철수 교수님 강의가 너무 유익 한 시간이 었던 것 같습니다.
감사합니다
교수님의 열정이 정말 대단한거 같습니다  그래서 저희도 많이 따라가는거 같습니다
수업에 열정이 엄청나시다 필기를 조금더 크게 써주셨으면 한다
수업내용이 많이 어렵습니다..
전 시간의 내용과 연결시켜 강의 를 진행해주시는 덕분에 내용 이 해가 수월 합니다
불규칙적인 강의 시간, 강의 내용 과 강의 자료에 대한 이해가 힘들 었음
한학기동안 감사했습니다
수업 주제에 대한 난이도가 조금  어렵긴하지만, 교수님께서 쉽게  이해를 시켜주시려고 해주셔서 많 은 것들을 배웠습니다. 다음에도  또 교수님께 배우고싶습니다. 한 학기동안 가르침에 감사합니 다.
다 좋았습니다 그러나 약간의 지루함이 느 껴졌습니다
품질에 대해 상세히 설명해주시 고 취업에 대해서도 많이 알게  되었습니다
좋은 예를 들어주시면서 학생들에 게 재미있는 강의를 해주시려고  노력해주셔서 감사했습니다
항상 친철하게 저희와 소통하려 하는 모습 정말 감동입니다. 사 랑합니다.
사랑합니다
감사합니다.고생하셨습니다.
사랑합니다
학생들이 많음에도 불구하고 교수 님이 열정적으로 강의하시는 모습 때문에 더 강의듣기 좋았습니다.
여자 학생들만을 선호하신다 시험 채점 기준도 상당히 주관적이고, 무슨  기준으로 점수를 채점하시는지 비공개이다
여자애들한테는 잘해주고 졸아도 사근사근하 게 말씀하시는데 남자한테는 윽박지르고 남 녀차별이있는거같고 진도를 너무빨리나가고  불필요한 얘기를 너무빨리하고 학년들을 비 교하고 말버릇이 너무 많습니다
앞으로의 사회생활에 도움되는  이야기를 해주셔서 좋았습니다.
수업관련 내용이 아닌 인생에 대 해서 알려주셔서 좋았습니다.
내용이 많아 조금 부담됐지만 유 익한 정보를 많이 배웠다. 가끔  인생강의도 해주시는데 정말 공 감했다.
교수님 배려에 감사합니다.
항상 웃는 얼굴과 긍정적인 강의를 해주십니다
부족한 야간학생들에게 애정을 같 고 많은 배려 감사합니다.
회사 때문에 매일 늦게 들어가서  얼마 못 듣는 강의지만 그 강의  만으로도 많은걸 생각하게 합니 다. 회사 때문에 어쩔수 없이 지 각하지만 빨리 강의실에 들어가  강의를 듣고 싶어 항상 발걸음을  빠르게 하는 강의였습니다.
한학기동안 고생하셨습니다.
사회복지 프로포절에 대한 중요 성을 알 수 있는 과목
조별 과제 정말 재밌었고 배울 점이 많았어요
프로그램을 직접 개발해 보는 시 간이 좋았어요
수업 자료를 한 주전에 올려주시 면 감사하겠습니다..... 용효중  교수님.....최고!!
항상 과제에 대해서 피드백을 잘  해주시고 수업도 쉽게 해주셔서  너무 좋았어요.
교수님이 정말로 학생을 위한다는 느 낌을 많이 받았습니다. 실제 사복현장 에서 사용 할 수 있게끔 알려주시려고  노력한 것 감사합니다.
F 맞을까봐 걱정이 된다. 진도 가 빠르고 그래서 시험 범위가  많다. F보다는 출석을 다하면 C 학점을 주시면 좋겠다.
열심히 가르쳐주셨는데 그에 비 해서 잘 못본거 같아 죄송합니 다 ㅜㅜ 한학기동안 수고 많으셨 습니다!
고맙습니다.
이번 강의를 통해 어설프게 작성 했었던 프로포절을 체계적으로  배울 수 있어 좋았습니다. 이제  프로포절이 무엇인지 알겠구나  싶을 때 종강하게 되어 아쉽지 만 그래도 감사합니다.
성실히 수업해주시고 세심하게 피드백해주시 는 모습이 좋았습니다.
감사합니다. 프로포절 잘 쓸 수  있을 거 같아요!
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다
이번 강의를 통해 많은 것을 알 았고 강의도 매우 유익했다. 앞 으로 다른 과목에서도 용효중 교 수님을 뵙길 바란다.
사회복지사로서 많은 도움이 되 는 강의였음
어렵고 익숙하지 않은 용어를 일 상생활과 연관지어 설명 하여 이 해하기 쉬웠다. 학생들이 자연스 럽게 수업에 참여하고 질문을 유 도하게끔 가르친 수업 방식은 높 게 평가하고 싶다.
사회복지 실천 현장에서 적용가 능한 프로그램을 직접 설계하도 록 많은 피드백을 주시고 활용가 능한 프로포절 작성에 대해 많 은 가르침을 받았습니다.
전체적이면서도 주요부분은 세심 하게 지도해주시고 많은시간 통 해 깊게 파고들고 학생들이 충분 히 이해할수있도록 지도해 주심 에 매우 감사드립니다.  최선을 다해 임했으나 시험에 대 한 결과가 넘 죄송하네요 교수님
너무 재미있고 유익한 강의해주셔서  감사합니다. 고생하셨습니다.
장점 : 유익한 정보와 지식들을 많이 얻을  수 있는 강의입니다
강의를 노력하시는 모습이 좋았 다
수업에서 모든 학생에게 기회를  주신다는 점, 수업을 위해 항상  노력하시는게 감동입니다.
자료가 아직 최신화가 안된거 같 습니다
항상 유익하고 재밌는 수업
기존과는 다른 시험방식 및 수업방식이 흥미로웠고 좋았음
감사합니다
강의시간이 끝났는데도 쉬는시간도않주고 시 간을 오바하시고 목소리도 너무 작으신데 그 걸 노트필기하라고하시고 어디서 어떤내용을  나가는지도 잘모르겠고 수업시간에 사람들이  떠들어도 별말씀안히시고 ...
강의시간에 좀 지루했다
수업이 조금 지루하기는 하지만  그래도 한국 현대사에 대해서 기 존에 가지고 있던 생각과 다르게  생각해볼수 있는 기회가 된다.
솔직히 말해서 한국사에 관심이 많았지만 이 교수님 덕에 한국사를 포기하는 계기가 됐습 니다.
혼자 수업하지말아주세요
거의 마지막에 교수님께서 자료를  보여주시면서 수업을 하셨는데 그렇게  꾸준히 하셨으면 좋겠습니다.
목소리도 안들리고 정치 성향이  강한데다 강의가 너무 왔다갔다  합니다
굳이 개선해도 나아질거같은 강의는  아닌거같네요.
귀가 정말로 밝은게 아니라면 수업을  들을수 없을정도로 교수님의 목소리가  들리지않으며 전혀 집중이 되지않습니 다.
교수님이 착하셔서 좋다.
한의학에 흥미를 주는 수업이었다.
교수님 수업이 굉장히 좋아요 임상이야기가 특히 좋습니다. 교수님 굉장히 인자하세요
다만 화이트보드에 쓰는 글씨가 잘 안보여 서 아쉬웠다
한학기동안 감사했습니다!
설명을 잘 해주셨지만 그래도 이 해가 어려웠습니다. 좀더 체계적 으로, 순서대로 가르쳐주셨으면  좋겠습니다.
한의학에 대한 대략적인 내용을  들은 것 같다.
처음해보는 운동이였지만 매우 재 밌었다.
교수님이 핸드볼에 관심이많으시 고 학생들에게도 관심이많으셔서  정말 좋았고 재미있었습니다
친절하시고 친구같은 교수님이었 다
평소에 핸드볼이라는 종목을 접할 기회가 없 었는데 교수님 수업 덕에 좋은 분위기 속에서  운동할 수 있었습니다
공정하지못한중간고사 강의시간이너무 바뀐다
한학기동안 가르쳐주신 교수님 감사합니다
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다 누구보다도 저희를 많이 생각해주십니다
대한민국의 최상위법이자 국민 으로서 기본이라고 할 수 있는  헌법을 이론에 국한되어 딱딱한  것이 아닌 교수님의 경험에 기 반한 사례를 통해 쉽게 강의해  주셨습니다.
장점은 적절하고 쉬운 예시 그리고 학생을  위한 간략하게 정리해 주신 프린트물. 개선할 점은 딱히 없다.
존경합니다 교수님
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다 예시도 잘들어주시고  수업이 너무 좋습니다
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다.
설명을 논리적으로 잘 해주시고 이해가 잘 되 도록 해주십니다 또 열정적으로 해주셔서 집 중이 잘 되는 편 입니다
조아욘조아욘
좋은 수업이였습니다.
교수님께서 학생들에게 신경써주는 모습이 많이 보여서 좋았습니다
수업이 지루하다
팀플이나 개인 발표 같은 능동적인 여러 활동 을 할 수 있어서 좋았고 환경에 대한 강의를  듣는 것도 좋지만 관련 기관을 방문한다던지  직접적인 환경 보전 활동을 해 보는 것도 좋 을 거 같다.
교수님께서 해주시는 강의 내용과 학 생들이 발표해야 하는 내용이 너무 많 습니다. 너무 많다보니 집중이 잘 되 지 않습니다.
미세먼지와 같은 것 만이 환경문제가  아니라는 것을 알게 되어 정말 좋습니 다.
ppt를 이용한 수업이 많습니다. 때때로 졸리지만 수업내용은 지루 하지않고 흥미로웠습니다.
팀발표가 2번에 개인발표 1번 + 레 포트까지있는데 너무 과제가 많다 고 생각됩니다. 시험대신 발표로  대체한거긴한데 그러다보니 수업내 용과 시험이 연관성이없어지고 학 생들은 수업을 안듣고 출석부르면  1/3이 사라지기도합니다.
재밌어요 괜찮은수업같아요
지금 우리들의 환경이 어떤 상황 인지에 대해 자세히 알수있게 교 수님께서 강의를 해주신다.
팀플들 구성이 잘 되지않아 중간고사에 평가 받지 못했습니다
조별과제 원하는 사람끼리 할 수 있어 서 좋았구요.... 레포트만 없었으면  좋겠네요... 아니면 발표라도..
좋고 유익한 수업이었습니다.
고생많으셨습니다.
정말 가르침이 많은 수업이라고 생각합니다. 저가 이해력이 많이 부족해서 수업시간에 질 문이나 과제물에 관한 질문에서 논점에 벗어 난 질문을 많이하는데 하나하나 친철히 답변 해주셔서 너무 감사드리고있습니다. 수업 또 한 발표를 주로 이뤄 학생들의 생각을 내는데  도움을 주는 유익한 수업이라고 생각합니다  너무감사드립니다
출석에 관해 문제가 있었지만 교 수님 나름대로 잘 처리하셔서 좋 았다. 하지만 강의에 대한 흥미 유발이 좀 부족했던 것 같다. 교 수님은 굉장히 좋은 분이셨다.
즐거웠습니다!
무난한 수업내용과 우리가 놓치 기 쉬운 부분을 미리 자료를 보 내주어 수업을 부드럽게 진행해 주셨습니다.
발표실력이 향상된다
모든 이야기에는 신화가 있다. 그렇다  그 동안 알지 못했던 새로운 사실들을  신화와 영화를 통해 재미있고 쉽게 알  수 있는 수업이다.
부담 없이 들을 수 있는 강의이다
학생들이 지루하지 않게 다른 신 화 이야기를 참고하여 설명해주시 고 영화로 좀 더 쉽게 집중하게  해주셨다.
강의실의 크기와 학생의 수 그리 고 영화의 사운드를 생각했을 때  영화의 배경음이 나오는 도중에  교수님이 영화의 부수적인 것에대 해 설명하시면 사실상 하나도 들 리지 않습니다.. 차라리 영화를  잠깐 멈추시고 장면에 대해 설명 해주신다면 좀 더 잘 들리고 이해 하기 쉬울 것 같습니다.
초반에 이론만 했을&#46468;는 약간 힘 들었지만 강의계획대로 영화와  같이해서 더 흥미있게 강의를 잘 들었습니다.
지루하지않고 재밌다 형식적이지않다
다양한 신화와 영화를 통해 그 안 에 있는 관련 신화를 알아보니 이 해가 쉽고 수업또한 흥미로웠습니 다
정말 즐거웠습니다.
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다 교수님과의 질응답  하는것이 수업에 도움이 더욱 되는거  같습니다.
존경합니다 교수님
장점은 사례(과제)가 흥미로웠고 수업방식 은 엄격, 재밌었다. 진정한 대학수업을 느 낄수 있었다. 다만 시험이 조금 어려우나  큰문제는 되지 않는다.
형법총론으로 시작하여 형법각 론, 형사소송법, 형사정책, 마 지막으로 형사법연습을 통해 형 법 전반에 대하여 기초적인 지 식을 쌓을 수 있었고 사례를 통 해 더욱 쉽게 이해할 수 있었습 니다.
실무에서의 이야기가 다른 어디 서 들을 수 없는 값진 정보였다. 비록 강의실에서 이론을 배우지 만 현실을 배울 수 있었다.
한 학기동안 감사했습니다
과제를 좀 더 일찍 내주시면 좋겠 습니다.
전체적인 수업진행이 좋았습니다
한 학기동안 감사했습니다.
강의 내용도 좋고 교수님도 좋았 습니다.
지금 그대로가 정말 좋습니다
호텔경영에 있어서의 모든 부분의 기 초단계를 배웠다. 프론트의 경우 교수 님의 경험으로 조금더 자세한 수업이  가능했다.
호텔경영에 대한 전반적인 지식 이 없었는데 이과목을 들으며 많 은 도움이 되었다.
어려운만큼 공부가 됨
짱입니다 교수님
학생들의 수업이해를 위해 노력하시고  수업을 들어오지 않는 학생들도 걱정 해 주시는 모습이 좋았습니다.
항상 열정적으로 강의해 주셔서 감 사합니다. 정말 감사하지만 끝나는  시간만큼은 지켜주세요... 늦게 끝 내주시면 다음 시간이 힘들어집니 다 ㅠㅠㅠ
확률론에 대한 지식과 문제풀이  능력이 향상되었습니다.
환경공 전공의 기초과목인 환경공학 개론을  한 학기동안 배우면서 많은 지식을 쌓게 되었 다. 이 개론을 배우면서 환경 분야가 나한테  맞는 분야임을 더 확고하게 깨닫게 되었다.
피피티를 사용해서 보기 쉽게 강 의를 진행해주셨다.
질문을 하면 하나하나 친절하게 알려주시고 학생들과 소통이 잘 되었다.
좋은 수업이였습니다 감사합니다
한 학기동안 감사했습니다
수업 내용도 잘 알려주시고 열정 적이십니다
교수님이 학생의 피드백을 잘 수용해주신다
시험문제를 다 가르쳐 주시는 것은 너 무 변별력이 떨어지고 아닌 방법 같습 니다...
분개를  잘하면 쉽게 전산세무2급을 취득할수 있는 장점이 있다
교수님 감사합니다. 항상 건강하세요
과제가 정말 핵이었지만 수고하셨습니다...
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
교수님 사랑합니다~ ㅎㅎ
수업을 3번 빠졌더니(질병상의 이 유).. 도저히 따라갈 수가 없습니다 다 ㅠㅜ 교수님은 정말 좋으신데..
학생들을 계속 이끌어 나가시려고 하는 덤 이 너무 좋습니다!
처음보는 회계에대해 알기쉽게 설 명을해주셔서 듣기 좋았습니다.
교수님은 능력자이십니다
교수님이 너무 잘 가르쳐주세요~*^^*~
아이들을 챙기시다가 나중엔 아이 들이 따라오지 않으니 그냥 쭉 설 명만하셔서 너무 힘들었다. 과목  자체가 어렵다고 느껴져서 부담감 이 더하다.
교수님이 해야할 일 예컨대 과제 검사를 타과학생에게 맡기지 마 시고 과제 채점할때도 객관적인  기준을 세워서 해주세요 또한 타 과학생에게 공부 대충해도 되지  않냐는 식? 전공학생들과 차별하 는 듯한 발언도 삼가해주셨음 합 니다.
최동권 교수님, 마지막 수업까지 정말 고생 많으셨습니다. 교수님의 가르침 정말 감사했습니다. 제자로서 존경하고 사랑합니다.
감사히 들었습니다.
최고의 수업이었습니다.  항상 재미있고 열의있는 교육에  다음에도 또 듣고싶은 내용이었습 니다.
한 학기동안 감사했습니다
한학기동안 수업 진심으로 감사드 립니다.
좋은 가르침 감사드립니다
감사합니다
교수님이 너무 진지하게 잘 가르 쳐주셔 이시간이 즐겁다
좋았습니다
훈련 및 장기간 파견으로 인한  출석 저조로 죄송하게 생각합니 다 2학기때 정말 열심히 하는 학 생이 되겠습니다.
항상 학생들과 소통하면서 강의하시는 부분 교수님께 감사드립니다.
한학기동안 수고많으셨습니다.
한 학기 동안 감사합니다
학생들이 한 챕터에 대한 내용을  발표를 했는데, 그에 대한 보충설 명들을 안하고 수업을 끝낸 경우 도 있어 수업내용이 잘 이해가 가 지 않을 때가 많았고, 교수님의  목소리가 명확하게 들리지 않아  듣기가 어려웠다. 수업 전에 정치 에 대한 이야기를 하실 때가 있 어 당황스러울 때가 있었고, 중간 고사 때 시험 문제를 학생들에게  물어보기도하셔서 당혹스러웠다.
교수님께서 전공서적안의 내용 을 수업을 듣는 모든 학생들에 게 각자의 분량을 나눠서 수업 을 직접 진행해볼 수 있게 하는  것이 정말 좋았다. 수업내용에  따른 피드백을 받을 수 있어서  학생들이 수업에 더 집중할 수  있었던 것 같다.
교수에게서 전문적이고 깊이 있 는 지식을 얻기 위해서 신청을  했는데 교수의 전문지식이 부족 하고 배운게 없다. 학생을 중심 으로 강의가 이루어 지는 것은  좋다 하지만 교수의 역량에 있어 서 자격이 충분한지는 학교에서  적절하게 판단해 주 기를 바란 다.
학생들이 진정 원하는 수업방식 이 무엇인지 모르고 수업을 하 는 느낌과 지식이 향상되는 것보 다는 그냥 책읽기수업을 한 느낌 이 들었습니다. 지식을 알려주기 보다는 책읽기수업같은 수업이었 고 너무 무책임한 수업방식과 시 험범위와 시험내용이었던 것 같 습니다.
고생하셧습니다
한학기 동안 감사했습니다
한 학기 고생 많으셨습니다
강의가 이해도가 쉽지가않은 수업이었었지만 그래도 나름대로 노력하신  교수님께 감사드립니다!
내용은 어려웠지만 교수님이 열심히 학생들 이해시키려고 노력하셔서 세 포생물학이 무엇인지 많이 알게되었습니다!
교수님 짱짱
이 과목의 중간고사에 같은교수님 의 다른 과목의 문제가 나왔음에도  불구하고 거기에 대해 아무런 언급 이없으셨고, 우리의 눈맞춤이아닌  본인의 지식에맞춰서 수업을하시는 것같다.
최고입니다!
한학기동안 정말 잘배웠습니다!
수고하셨습니다. 교수님~
수업조정이 잦음
근본을 찾아서...
한학기동안 감사했습니다.
고생하셨습니다!
설명을 아주 자세히 해주셔서 좋았습니다
이해가 쏙쏙되는 수업이였습니다
교수님께서는 정말 차근차근 기초부터 알려 주시고 이해를 했는지 질문해주시고 못따라 오는 동기에게 다시 열심히 설명해 주셨다. 어려운 부분과 중요한 부분을 여러차례 반 복해주셔 처음에 어려워했던 부분을 수월하 게 헤쳐 나갈 수 있었다.
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다
유기화학 어렵다
현수에게 질문을 해서 재밌게 해 주셔서 감사합니다 좀더 질문해주 세요
감사합니다.
교수님 최고입니다!
설명을아주 자세히 해주셔서 이해도가 높았 습니다
전공책을 노트로 스프링처리해주셔서 편하고  가볍게 들고다녔습니다 핵심을 잘 짚어주셔 서 감사합니다:)
교수님이 중요한  것에 밑줄만 긋는 수업은  많이 지루했다. 그래도 나중에 소각시설 등 에관한 ppt나 비디오는 재밌었다.
책만 보고 수업하시는 점이 너무 학생들과 소 통이 되지않고 교수님만 혼자 진행해나가시 는 수업같아서 어렵고 힘들었습니다.
수업도 책만 읽고 그 어떠한 부가 설명이 없으며, 질문에도 답을  잘 주지 못하십니다
중간고사에서 나왔던 문제가 똑같이 기말고 사에서 나온것은 좀 이해하기 힘들었다
절대 안들을 것입니다 그냥 책만 읽고 문제도 이상하게 내고 최악 의 강의였습니다
전부 공부하고 나니 유해폐기물의 전체적인  처리과정에 대해서 알게되어 매우 유용함
좋은 강의 좋은 가르침 감사합니다
시험이어렵다
과제를 통하여 수업에 대한 이해 를 도울수 있었다.
좋은 수업 시간이었다
여학생들과의 차별을 두지 않고  공정하게 대해 주셨다.
많은 것들을 경험할 수 있었던 좋은 기회였다
자유롭지만 체계적으로 안전하 게 야외활동을 가서 즐길수 있 게 해주심
퍼펙트하다
교수님이 친구같이 함께 수업에  참여해주셔서 즐거웠습니다.
수업도 너무 재밌고 교수님도 너무 좋아요!!
수업에 열정적이시고 경제에 관 한 지식을 하나라도 더 알려주려 고 노력하십니다
시험시간을 2시간이나 늦은걸로  착각하셔서 정말 당황스러웠습니 다.
내용 설명이 대체적으로 어려웠습 니다. 틀어주신 지식채널e로 이해 를 많이 했습니다. 지식채널e의 내 용을 보충,강화하는 방향이 더 좋 을거 같습니다.
기말고사 때 예고도 없이 시험시간을 미루어 서 페이스를 놓쳤습니다.
수업을 무조건적으로 영상만보여 주셔서 별로였다 시험도 영상에서 만 내셔서 따로공부하기힘들었다
교수님이 정말 자세하게 수업에  관련된 정보나 잘 모르는 학생들 을 위해 자료를 준비해오셔서 공 부에 정말 큰 도움을 받았습니 다.
경제에 대해 알기 쉽게 접근할수있었다
박정원교수님께서는 열정적으로  강의에 임하시고, 시험과 학점을  위한 강의가 아닌 정말 제 학업 과 경제에 대한 지식을 함양하기 에 너무나도 좋은 강의였습니다.
색다른 수업이다
정말 좋은 교수님입니다.1학년때  만났으면 더 좋았겠지만 그래도 4 학년에라도 만나서 정말 다행이라 고 생각합니다.
상상력을 키울수있는 좋은 수업 이였습니다.
정말 대학에서 듣고 싶었던 교육 방식과 강의 내용에 매우 만족합 니다
추천하고싶지않네요,,
수업은 대체로 자유롭고 시쓰기  능력을 훈련할 수 있는 좋은 기회 였다.
아침에 집중을 하기에 좋았고 활동들 이 색달랐다
수업도 프리하게 해주시고 막수업 만하는게 아니라 밖에서 나가서  수업하는 새로운 수업때문에 신기 한 수업이었습니다!
목소리도 잘 안들리는데 노트필기40퍼가 말 이됩니까 지루하기까지하네요
출첵에 점수를 주세요.
기말고사1분 늦었는데 시험 못보게하는건  정말억울하네요 제가 늦은잘못은맞지만 그렇 게 하여만하셨나요? 진짜 억울합니다
강의를 너무 지루하게 진행하심 과제에 대한 설명도 부족하다고 생각 함.
목소리가 너무 작으십니다.
장점은 공정한 평가로 이루어지 는 점이고 개선사항은 강의를  좀 더 재밌게 했으면 좋겠다.
집중이안되요...
시험 총 정리를 해주시는 게 좋았 다.
출석체크가 남이 해주고 있는 것 을 몇번이나 목격하였다
지구과학에 흥미가 있어서 강의를들으 시면 좋습니다
궁금한 것이 있을 때 교수님께 연 락을 했는데 친절하게 대답해주셨 다.
교수님 감사합니다
한학기동안 정말 잘배웠습니다!
수업에 필요한 강의안을 올려주 셔서 좋았습니다.
패션의 이해라는 과목이 처음에는 생소하였 지만 배우면 배울수록 진부했습니다
평소 잘알지 못했던 패션의 역사 에 대해 알기쉽게 설명해 주셨다.
패션에 관심있었는데 용어 같은거 많이 알아갑니다
패션에 대해 다시한번 생각해보는  시간이었다 좋았다
수업시간에 피곤한것 빼고 괜찮았다
까다로운 출석체크가 아쉽습니 다.
수업시간에 하지않아도 될 얘기는 삼가하셨 으면합니다. 누가 얘기를 했건 어디서 들으셨 는지는 모르겠는데 누구에겐 수치스러울수있 고 누구에겐 충분히 민망할수있습니다.
자세하게 과거의 이야기를 설명해주셔서 그  시대의 패션을 쉽게 이해할 수 있었습니다.  하지만 여성의 패션과 과거 여성의 지위에  대해 이야기하실 때 다소 과한 표현으로 설 명하시는 점이 아쉬웠습니다. 조금 순화하 여 표현하시면 학생들이 거부감없이 수업에  더 적극적으로 참여할 수 있을 것 같다고 느 꼈습니다. 감사합니다
앞쪽에 앉은 학생들한테만 질문을 하면 학생들이 앞쪽에 앉기 싫어합니다  원래 수업을 들을 때 마다 앞자리에 앉는 편이었는데 한 학생한테만 꾸준 히 질문하시는게 조금 부담이 되어 뒤쪽에 앉아 강의를 들었습니다
쉬는시간에 화장실 다녀왔는데 출석 부르고 있어 지각처리 당한거 빼고는 괜 찮은수업인데 출석을 시작하자마자 부르는것도 아니라서 공정하지 못한 방법이라 생각됩니다 더군다나 그렇게 중간에 출석 부르고 도망가 는 학생들이 많았는데 학생들이 많이없어졌네 하시고는 체크 안하 시는것도 이상하다고 생각됩니다
학생들이 너무 많아서 출석만하 고 도망가는 학생들이 있었는데  차라리 인원들 조금 감축을 시키 더라도 하고싶은 인원들만 할 수 있었으면 좋았다는 느낌이 더러  이었습니다. 교양이다보니 그런 가? 라는 생각도 들었습니다.
마냥 패션이 그냥 유행따라 입는게 패 션이 아니라 깊은 의미가 있다는것 그  유래까지 알게 되었다
성적인 발언은 조금 자제해주셨으 면 좋겠습니다
교수님 한학기동안 고생 많으셨습니다 2학기 때 뵐게요
재미있고 유익한 강의입니다
이번 학기중 가장 흥미롭게 수업받는 과목 입니다.고생하셨습니다
바쁘신 와중에 좋은 강의 감사합 니다
감사합니다
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다 흠 잡을데가 없습니다
어렵다...
한학기동안 가르침 주셔서 감사드립니다
교수님 감사합니다.
고생하셨습니다
감사합니다^^
수업이 따떡하기는 하나 교수님 열정이 넘치신다
감사합니다^^
말이 필요없다 유익하고 흥미롭다
고생하셨습니다
흥미롭고 유익하다
어렵게만 느껴졌던 자치행정학을 쉽게 대할  수 있도록 가르쳐 주시고 매일매일 지루하지  않은 수업을 하시는 교수법이 굉장히 뛰어나 신 교수님께 감사드립니다
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다 명강의를 들을수 있어서 영광입니다
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다
교수님 감사합니다.
교수님께서 출석채크를 잘 하지않 으십니다. 기말시험 당일 이틀전 에 보강과 시험에 대한 고지를 갑 작스럽게 하셨습니다.
학설이 갈리는 내용을 위주의 강 의.생소한 단어때문에 익히기 어 려웠다. 용어가 생소할 것을 인지하고 용 어에 친숙해질 수 있도록 유도 할 방법이 필요하다. 교수님의 각종활동과 독특한 견 해는 문제에 대한 새로운 식견 을 가지는 데 도움을 주었다. 설명이 국어 문법적으로 어색한  부분이 많았던 걸로 기억한다.  재판소판례처럼 억지로 이어붙 인 것 같은 문장이 많다.
한학기동안 강의 진심으로 감사드 립니다. 다음학기에 또 뵙고싶습 니다.
군대갔다 복학해서 빠가사리가  된 학생들도 쉽게 들을 수 있는  강의! 학생눈높이에 맞춰져 있 어 지난 개념들이 기억이 나지않 을 것을 바탕으로 하여 다시금  상기시켜준 후 강의를 진행하기  때문에 공부하기 굉장히 수월하 다! 이보다 친절한 강의는 없 다. 복학생을 위한 강추강의.
새로운 경험을 통해 과제를 하도 록 하여서 좋음
서비스에대해 경험적인걸로 다가가 매번 설 명을 열심히해주시고 수업이외 말씀해주시는 것도 유익합니다 ! 아버지같으십니다 감사해 요
사랑합니다 교수님
다양한 사례를 통한 조별 발표에서 오 고 가는 토론의 내용이 유익 하였습니 다
2학기에도 수업들을 수 있어도  좋습니다.
이론적인 것만이 아닌 사례 발 표 등을 통해 전체적인 서비스 에 대해 배울 수 있었던 게 좋 은 기억으로 남았습니다. 다른  팀들의 발표를 듣는 게 재밌었습 니다.
교수님께서 학생들과 소통을 많이 하십니다.
감사합니다.
고생하셨습니다
교수님의 유익한 강의도 최고였 고, 스스로 공부 할수있게 만들 어주셨음 감사합니다.
모든게 완벽하신 교수님입니다.  강의도 너무 좋았습니다. 개선사 항은 없습니다.
다양한 사례를 통한 교수법은 학생들 의 관심을 충분히 불러 일으키는 수준  높은 수업이었습니다,
학생 눈높이에 맞게 딱딱한 수업 이 아닌 참신하고 영상을 활용하 여 재밌는 수업이었습니다. 감사 합니다
스터디케이스와 교수님의 강의는  정말 정말 좋았지만 취업준비와  다른 과제들때문에 제대로 못한게  아쉽다.. 스터디케이스의 경우 3 학년강의로 편성됐으면 좋겠다.
교수님 수고 하셨습니다. 대체로 4학 년인데 과제를 좀 줄여주셨으면 좋겠 네요~
기본 이론을 토대로 사례를 설명 해주시는 것과 동영상을 통해 실 제 예시들을 알려주시는 게 무 척 재밌었습니다. 지루할 틈이  없었던 기억이 나네요. 팀플은  다소 어려웠지만 다들 열심히 해 줘서 그것도 즐거웠었습니다.
상지대학교에 이런 교수님이 계셔서 대학다 운 전공수업 들을수있어서 좋았습니다. 감사 합니다
교수님 감사합니다.
정문영 교수님의 강의는 언제들 어도 좋습니다. 훌륭하신 교수 님 강의를 듣게되어 좋았습니 다. 개선사항 없습니다.
좋은내용 강의 감사드립니다
교수님의 유익한 강의도 최고였 고, 스스로 공부 할수있게 만들 어주셨음 감사합니다.
수업에 열성적으로 임하여 주셨 다.
고생하셨습니다
교수님수업 너무 즐거워요~~~~ ^.^ 항상 감사합니다~~
하나하나 빠뜨리지 않고 학생들  눈높이에 맞추어 잘 설명해 주었 다.
법의 취지부터 가르쳐 주셔서 이 해하는게 더 빨랐던 것 같습니다
적절하면서도 수업에 연계되는  농담이 수업 흥미를 더 증가시켜 줍니다.
항상 학생들의 이해를 돕기위해 예를 들어  설명해주셔서 이해가 잘 되었습 니다.
한학기동안 고생하셨습니다.
증권과 주식 등을 어느정도 이해할 수  있는 좋은 기회였습니다.
잠재력을 발휘할 수 있는 기회를 제공 하는 강의라고 생각합니다
한학기동안 고생하셨습니다!
감사합니다.
현장학습과 수업 모두 풍요롭고  유익한 시간이었습니다. 감사합니 다.
식물에 관심이 없었는데 수업을들으며 이쁜 꽃들 보면 이게 무슨꽃인가  하고 관심을 가지게 된 계기인 것 같습니다!
고생하셧습니다
마지막에 발표만 하는게 너무 수 업에 질이 떨어졌던거 같습니다
낙화가 아름답게 느껴지는 것은  그들을 안아주는 흙이 있기때문 이라 생각합니다. 흙처럼 학생들 을 보듬어 주시는 점 항상 감사 합니다.
테니스를 처음 배웠는데 교수님 이 잘 가르쳐 주셔서 재밌고 알 찬 수업시간 이였다.
테니스를 제대로 배워서 올바른  자세가 된것같다
교수님과 함께 테니스를 치면서하 는수업이 정말 좋았습니다
유쾌하시고 통쾌하셔서 수업내내  지루하지 않았다
테니스 수업을 들으면서 테니스 를 칠 수 있게 &#46124;다.
교수님 골프 실력을 알고 싶었지 만 그럴 수 없어서 아쉬웠습니 다.
자세의 교정을 도와주지않고 다른 교 수님과의 대화를 하신다
시험에대한 충분한정보,평가기준,평가후 피 드백이 없었으며 갑작스런 수업으로 정확한  시험날짜를 공지하지않아 2번 시험진행함
내용은 어려웠지만 원전 내용에  대해 이해할 수 있었고 막상 시험 은 어렵지 않아 부담도 적었습니 다. 수업 전에 나갔던 진도 복습 하는 시간도 유익하고 좋습니다.
수업 내용이 상당히 어려운 것인 데도 잘 알려주셔서 좋았다. 잘  가르쳐주셔도 어려운건 어려운건 데 진도마저 빠르게 나가셔서 고 통의 한 학기를 보냈다.
교수님 요즘 원전 너무 어려워요...ㅠㅠ
수고 많으셨습니다!!
감사합니다~
매주듣고싶은 수업이였습니다
어려운 교과목을 쉽고 재미나게  풀어 교육해주셨습니다.
학생들을 이해시키려고 더욱 열심 히 강의하시고 보기좋았습니다.
들을만했음
교수님 한학기동안 수고하셨습니다!
수업내용을 통해 진로에 대해 궁금점들을 잘 해 소함
너무 좋았다
수업 분위기가 너무 좋습니다.
수업이 재미있었다
지식이 향상된다
시청각 수업으로 더욱 이해하기  쉽고 어려운 단어가 없는 깔끔 한 수업이셨습니다.
아이들의 의견을 잘 들어주고 말  그대로 기초부터 잘 가르쳐주신다
태권도에 대해 잘 이해할수 있도 록 다양한 시각자료를 잘 보여주 십니다.
수업이 매우 만족스러웠습니다.
감사합니다
유익한 수업
수업이 재미있다.
설명을 잘 해주신다.
코딩의 기초가 될 수 있는 파이썬을  아주 이해하기 쉽게 설명하여 주셨습 니다.
어렵습니다 ㅜㅜ
질문을 하면 잘 알려주셔서 좋습 니다
말이 필요없음..명강의..
산악훈련을 해서 산을타고 운동 을 할 수 있어서 좋았다.
항상 똑같은 생활을 했는데 산악  훈련 수업을 들으면서 피톤치드 를 맡으면서 수업 하는게 너무 좋 앗다
내년에 다시 열심히 들을것이다
몸이 건강해 지는거 같다
체력증진에 아주 많은 도움이 되 었다
산악훈련이라는 과목이 처음에는 조금 두려 웠지만 산을 오르고 내려가면서 많은 걸 느낄 수있었습니다
다음에도 비가와서 숙소에 먼저  간다면 가방은 먼저 내려놨으면  좋겠습니다
모르겠습니다.
주진만 교수님 사랑합니다 ㅎㅎㅎ ㅎ
다른 학우들과 좋은 추억을 가질 수 있는 좋은 수업인거 같습니다
산을타고 친구들과 맛있는 음식을먹어서  좋았다 개선사항은 1박2일은 힘들다
제대로 된 수업일정과 사람의 끈 기력을 보여줄수있는 수업입니 다.
행복한 강의였다
기분이 상쾌하다
산악훈련으로 인하여 안가본 산 을 가보게 되었고 정신적으로 많 은 고육과 보람을 느끼며 성장을  할 수 있었다.
좋은 강의였습니다
이 수업이 아니었다면 산에 가지  않았을텐데 좋은 경험이 되어서  추천합니다.
동물실험이 흥미롭다 강의를 추천하고싶다
수업시간 하나하나 이해되기 쉽 게 알려주셔서 가장 유익한 강의 였습니다
열정적으로 강의해주시고 많은  것을 가르쳐주셨습니다. 어렴풋 이 알고 있던 것들을 자세히 알 려주셔서 감사합니다.
정말학생들에대한 하나라도 더가르차고  자스승의 열정이보이는강의였습니다
교수님 수업을 열정적으로 가르쳐주셔서 수 업을 듣는 내내 저도 적극적으로 참여할 수   있어서 너무 감사했습니다!! 특히 병균에 대 해 알아보는 과제를 통해 조사한 병균을 자세 히 알아볼 수 있어서 뜻깊은 시간이였습니 다!!
한 학기 동안 고생많으셨습니 다. 다음 학기 때도 좋은 수업  부탁드립니다~
감사합니다
교수님께서 적극적으로 수업을  해주시며 학생들이 이해하기 쉽 도록 설명에 집중해주신다.
조승구 교수님께서 강의를 열심 히 해주시고 문제를 이해를 못  하시는 아이들을 위해 여러 문제 를 풀면서 설명해주시고 이해를  하기 쉽게 강의해주십니다.
어려운것도 쉽게 잘 가르치신다
교수님이 정말 잘 가르쳐주십니다
교수님이 잘가르쳐주셧다
최고입니다. 말이필요없음.
항상 암기식 강의가아닌 이해가  가기 쉬운 설명으로 강의를 해주 셔서 도움이 많이되었습니다
공부안하는 애들을 이끌어갈려는  열정이 좋으시고 수업질이좋아요
감사합니다
어떠한 원리를 학생들이 이해하기 쉽게 학생 들 눈높이에서 설명해 주시고 원리 등에 창의 적으로 접근하는 방식이 인상적인 수업이다.  실험이 병행된다면 더 좋을 거 같다.
한학기 고생하셨습니다. 정말 배우는게 많았던 수업이였습니 다.
교수님이 친절하시다.
교수님께서 쉽게 잘 가르쳐 주십니다.
디자인에 대해서 많은 발상법을 심도있게 가르쳐  주셔서 감사합니다.
자유로운 분위기
시험 방식이 너무 좋습니다. 수업  내용도 지속적으로 기억나게 되고  평소 수업 참여도를 평가하기 적 합한 시험인 것 같습니다.
창의적인 사고 위주로 이루어진 수업과  분위기가 정말 좋았다
학생들에게 항상 많은 칭찬들과  좋은 말들을 많이 해주셔서 용기 를 얻었다.
너무 유익한 수업이다.또 듣고싶다
수업시간 내에 교수님께서 학생들 을 다 이끌고 가시려고 노력하시 고, 졸지않도록 흥미를 유발하 고, 재미있게 수업을 이끌어주셔 서 수업은 수업대로 잘가르쳐주시 면서 새로운 수업들로  학생들이  긍정적으로 수업에 참여할 수 있 도록 이끌어주신다. 학생들에게  유익하고 도움이되는 수업으로 진 행해주시는 것이 너무 좋다. 피종 삼 교수님 최고!!!!!!!!!!!!
학생들의 다양한 생각을 할 수 있도록   해주고 그것을 잘 이끌어주신다.
자유디자인이아닌 도안작업 (치수 를재는) 정확한 무언가를 좀 배우 고 싶었다.
체계적이고 정확한수업
솔직히 말하면, 교수님께서 대체  어떤것을 우리에게 가르치는지 정 확히는 모르겠다. 그리고 항상 우 리 항상들에게 책을 주신다음에 이 것에 대해 조사해보라고만 하시고,  따로 수업을 정상적으로 한적은 없 다. 이부분이 이 수업이 너무 안타 깝다.
조별과제가 많고 어려워서 몇번이 나 포기하고 싶었지만 하다보니  어느정도 감이 생겨 재미있게 느 껴졌습니다.
과제는 많았지만, 사회에 나가기  전 협동심을 기를 수 있어서 매 우 유익했던 강의였습니다.
과제가 핵이었지만 수고하셨습니다....
교수님이 매주마다 내주시는 체 계적인 과제로 인해 많이 힘들기 는 힘들었지만, 반대로 생각해보 면 여러가지를 새롭게 시도해볼  수 있었던 시간이었던 것 같습니 다.
변별력이 있었으면 좋겠습니다...
저희학과 교수님해주십쇼....수업너무좋습니다ㅎㅎ
학생들과 소통하는 수업이라 너무  좋습니다.
다음에 기회가 된다면 또 듣고 싶다
수업자료를 이용해 하나하나 세세 하게 설명해주셔서 이해하는데 많 은 도움을 주셨다.
고생하셨습니다.
교수님 사랑합니다.
열정이 넘치시고 열의가 많으 셔 서 잘 가르쳐 주신다
품새 동작만이 아닌 품새가 가지 고있는 뜻을 알려주시면서 몰랐던 것을 알게되었다
조리원리 내용자체도 어려웠지 만 조리하는것도 이왕이면 실제 로 맛있게먹을수있는것을 최대 한 이용하였으면 좋겠습니다 그 리고 시험이 너무 어렵습니다
항상 열심히 가르쳐주시고, 교수님 개인적인 시간에 질문해도 찌뿌 림 없이 알려주셔서 너무 감사합니다 . 2학기때는 그저 수업만 열심 히 듣는게 아닌, 집 가서 공부하는 학생이 되겠습니다. 방학 잘 보내 시고 건강한 모습으로 다시 뵈어요! :)
실습 할 때마다 조장을 한명씩  세워서 리더쉽도 기를수 있어 좋 았습니다!
여러 실습을 통해 많은 것들을  배웠습니다. 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다.
대체로 즐거웠지만 너무 힘들시 간과 또하나의 책임감의 수업과 동시 &#47368;리를 알수있어서 좋았다.
감사합니다.
열심히 더 많은걸 공부하고 배우고싶습니다!!  감사합니다!!
한 학기 동안 감사했습니다!
장점은 우리에게 계속 말을 걸어 주며 질문을 해주심.
수업중간에 매번 딴소리 하시지 마시고  수 업이나 제대로 진행해주세요.
잔소리를 많이 하시긴 하지만 그것들이 인생에 있어서 좋은얘기이고, 다  우리가 새겨듣고 해야 할 것들 이여서 괜찮았다. 그리고 수업도 기본적으로 빨리 끝내주셔서 좋았다.
학생들의 발표수업을 줄이고 교수님이하시는  수업이늘어 났으면 좋겠다.
생명과학은 이미 고등학교 때 배워서 내가  아는 내용이 많지만, 교수님이 쉽고 간결하게  가르쳐 주셔서 끝까지 집중하며 들은 것 같 다.
동영상을 보고 감상문을 써서 학 습에 일부 도움 되는 부분이 있었 다.
저는 다른과 학생임에도 불구하 고 한학기 동안 즐겁게 강의 들 었습니다.
교수님이 소통을 잘 해주시고 강의도 어렵지 않았다. 과제 또한 강의만 들 으면 쉽게 할 수 있는 과제라서  좋았다.
다음에는 컨닝 엄하게 벌해주세요
컨닝한 명백한 증거가 있는데도  불구하고 그냥 넘어간 것은 옳지  못하다고 생각됩니다. 정당한 방 법으로 시험을 치룬 사람들은 상 대적인 박탈감을 느꼈습니다. 단 순히 이 과목의 성적 뿐만이 아니 라 다른 과목을 공부하는데 시간 을 더 확보했고, 적절한 처사가  없었기 때문에 이번이 처음이 아 니라는 소문이 흉흉한 상황입니 다.
교수님이 학생들을 이해해주시고  잘 대해주신다
체계적임 수업과 학생들을 지도 하고 포기하 지않게 복돋아 주시며 잘못된 점을 빠르게 지 적해주셔서 더좋은 과제와 수업량을 많들게  도와 주셨습니다
이 강의는 자신의 아이디어를 가 지고 작품을 만들면서 디자인을  하는데 많은 도움이 되었습니다.
수업이 매우 유익하고 재미있었다
교수님이 학생을 많이 생각해주심
이 수업으로 통해 여러 미술 스타 일들을 알 수 있는 계기과 되었으 며 저희들과 소통해주시는 너희 를 위해 노력해주시는 이윤경교수 님께 감사드림니다!!2학기 에도  잘 부탁드림니다 정말 감사합니 다!! ㅎㅎ
이디자인수업을통해 많은디자인 기법을배울수있기대문에 이것이 장점이라볼수있습니다.
진짜 항상 재밌게 수업해주시고  너무너무 감사합니다 사랑합니다 ♥ ♥
교수님 사랑해&#50863;ㅎㅎㅎㅎ2학기때 도 수업담당 하셨으면 좋겠어 요!!!!♡ 테니스는 aaaaa주세요!
수업을 잘 참여하도록 즐거운 분 위기를 만들어주시며 상호작용 도 잘해주시는 교수님 수업 너 무 좋습니다
유일하게 마음편히 들을수있는 수업이였습 니다 개선하실건 없습니다
황신준교수님의 강의는 깔끔하며  핵심적입니다. 정말 중요하고 필 요한 부분에 초점을 맞추고 불필 요하다고 판단되면 넘어가는 점 이 좋았습니다. 또 강의 외에도  다른 상식적이고 재미있는 이야 기도 많이 해주셔서 지루하지 않 았습니다.
황신준 교수님은 항상 학생들에게  문자로 공지사항이나 학습자료를  보내주셨고 ppt자료를 통해서 강의  이해를 쉽게 만들어주셨다. 그리고  강의와 관련된 역사나 시사 이야기 를 통해서 강의의 흥미를 높여 주 셔서 강의를 듣는 동안 지루하지도  않고 집중 할 수 있었다.
교수님 학기동안감사했습니다
학교행사가 있는날이면  학생들을 배려해주 시면서 수업을 진행하시고 무엇보다 전체적 으로 학생들에게 깊이있게 알려주고자 하시 는것이 장점인 것 같습니다.개선해야할점은  가끔씩은 이야기를 하다가 다른이야기로 넘 어가버리는 경우도 있는데 필요치않은 말은  조금 삼가해주셨으면 더욱 좋을것같습니다.
교수님께서 본인의 정치적 성향 을 너무 자주 드러내셔서 오히려  해당 성향에 대한 반감을 느끼게  되었다.
학기 초에 학교를 나가지 않아 부 득이하게 F학점을 받았지만, 따로  전화하셨을때 교수님이 되게 좋은  사람이라는 것을 느꼈다. 학교를  나갔더라면 더 좋았을 강의였다.
참신한 레포트 과제로 전공에 적 합한 역량을 키울수 있었다.
다른 나라의 문화에 대해 배우 는 것이 신기했습니다.
학생들 눈높이에 맞춰 가르쳐주셔서 좋았습 니다
친근하시다
3시간 수업동안 교수님께서 학생 들과 소통할려고 노력하는 모습 이 존경스러웠다.
권교수님! 무섭게 하시지만 학생 들을 사랑하는 마음이 보이십니 다!!!권교수님 수업 시간마다 정 신이 번쩍들고 열심히 해야겠 다. 생각이 듭니다 하지만 많은  학생들앞에서 혼내실&#46468;는 너무  창피하고 쥐구멍에 숨고싶어요  ㅠㅠ 권교수님이 웃으시는 날에  는 저희도 다함께 웃는것같습니 다. 앞으로도 행복한 수업이 &#46124; 으면 좋겠습니다.!!
교수님께서 이해하기 쉽게끔 설명 풀이  해주셔서 감사합니다. 그리고 학기초  수업시간 중간에 방학때 영어토익공부  하라는 부분이 와닿았습니다. 야간에서  올라와 부족한 점도 많지만 이번 여름 방학  열심히 해서 토익점수 올리려고 합니다. 항상  학생들을 위해 생각해주셔서 감사합니다.
수업 따라가기는 힘들지만 재미 있는 수업입니다!
수업에 대한 열정이 대단하시 다. 많은 지식을 배울 수 있었 다.
학생들의 수업참여도가 좋고 좋은 분위기로 교수님이 이끌어주신거  같아서 좋았다.
조금 더 널널한 수업이였으면 한다.
강의중 출석하고 도망가는 학생들이 반을 넘는데도 끝나고 출석을 부르거 나 다른 조취를 취하지 않으심
출석 수정을 해주셨으면 좋겠습니다
강의가 좀 지루했다
한 학기 동안 감사했습니다 좋은 강의 들려주 셔서 감사합니다
사랑합니다
더 효과적인 방법을 택하고 합리 적인 수업을 진행 하셨습니다.
어려운 수업을 쉽게 풀어 교육해 주셨습니다.
실기수업은 오후에 진행했으면 좋겠습니다! 수업은 재미있습니다
교수님께서 수업을 열정으로 가르 쳐 주셔서 겨루기가 많이 부족했 지만 그래도 실력이 조금은 올라 간 것같습니다. 감사합니다.
1학기 동안 고생많이하셨습니다. 그리 고 저희가르쳐 주셔서 감사합니다 유 익한 시간이 되어서 좋았습니다
수업진행 방식자체가 효율적이다
교수님 감사합니다. 바보 같은 저에게 도 교수님의 수업덕분에 이해도가 제 일 좋았던 수업같습니다. 사랑합니다.
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다.
교수님이 열정적이고 여러가지 정보부 분을 서로 알아가면서 찾아가는 점이  좋았다 개선을 딱히 필요 없는거 같다
교수님이 공부하기 편하게 ppt를  제공해주신다
체계적인 피피티가 바탕이 되는 설명이어서  머릿 속에 수업 내용이 잘 들어 온다. 실험이  병행되면 더 좋을 거 같다.
교수님이 흥미롭게 수업을 이끄십니다
감사합니다.
심리학이라는 과목이 어떻게 보면 되게 지루 할 수있지만 교수님의 수업은 전혀 그렇지않 았고 재밌었습니다
심리학의 진입장벽을 낮춰주시고 어려 울수있는 과목인데도 쉽게 풀어주시면 서 설명해주셔서 좋았습니다.
즐거운 수업 분위기였다
핵심만 잘추린 내용전달로 강의 가 끝난 후에도 배운 지식이 오 래 기억될 것 같다. 성격유형검 사도 인상깊었고 교양으로서 좋 은 과목이었다.
내용을 정리하기가 힘들었다.왔다갔다한느낌 이라 한번에 정리해서 설명해주셨으면 다좋 을거같다.
물 흘러가듯 이어지는 강의 그리고 흥미로운  강의 등등 장점이 매우 많았던 수업이었습니 다.
뇌와 연관지어서 심리학에 대해  설명해주셔서 개인적으로 굉장히  재미있고 흥미롭게 들었습니다.  들을 수 있다면 다음학기에도 또  듣고싶을 정도입니다! 즐거운 수 업 듣게 해주셔서 감사합니다~
수업 내용이 재밌고 교수님도  유쾌하셔 수업 듣기 너무 좋다.  학생의 질문도 성실히 답변해주 셔 교육자로써 훌륭하신 교수님 이신 것 같다.
4학년이라서 듣고싶은 교양을 선택하였는데 많은 도움이 ？營윱求？
어렵게 생각했던 심리학을 쉽게  설명해 주셔서 강의를 듣는데 재 미있었습니다. 다른 학생들에게 도 추천해 주고 싶습니다.
상지대에서 그나마 교양으로 들을 만한 수업
심리학 교수님, 정말 수업 잘 가르치신다. 심 리학에 대해 한번도 제대로 배운 적 없었지만  이번 기회에 많은 상식을 알게 되었다. 솔직 하게 말하자면, 이번 학기 중에서 배운 강의  중 제일 시간이 빨리 가고 재밌던 강의였다.  교수님 감사합니다!
심리학에 대한 내용들을 지루하지 않고 재미있게 알려주셔서 좋았다. 시험 도 필기만 잘 해두면 그렇게 어렵지 않아서 만족했던 강의였다.
심리학은 따분할거라는 친구의 조 언에도 불구하고 개인적인 흥미로  선택한 과목입니다. 걱정과는 달리  교수님의 열정적인 수업으로 모든  과목 중 가장 즐겁게 배우는 학문 이 되었습니다. 친절한 질의응답도  학생의 흥미가 식게 만들지 않는  요인같습니다. 정말 감사합니다.
심리학에 대하여 관심이 많은 학생에게는 추천하고싶지만 심리학에 대하 여 아무런 기본지식과 관심이 없다면 지루히고 어려운 수업이 될것같아  추천하고 싶지 않습니다. 또한 교수가 학생들에게 관심이 없는것 같습니다
개인적으로 심리학이라고 하는 학 문에 많은 관심이 있었는데 이렇 게 수업을 들어보니 확실히 좋다 라는 생각이 많이 들었습니다. 개 인적으로 책을 읽거나 인터넷을  찾는것보다 훨씬 좋은 내용을 많 이 알 수 있었습니다.
정말 좋아요 전공 특성상 필요한  부분도 많고 내용도 공감가는 것 들이 맣아서 좋아요! 심리학의 이 해 2도 나오면 좋겠어요 교수님 의 다른 강의도 찾아서 듣고싶습 니다^^!
재미있는 이야기를 통해 쉬운설 명을 해주셨다.
수업을 하셨던 부분을 기억을 못  하시는 적이 많으셨어요. 학생들 에게 혼란을 줄 수 있으니 주의 를 해 주셨으면 좋겠습니다.
매 시간 실습이 많은 강의여서  조금 힘들기도 했지만 강의를 준 비하는 교수님이 더 힘들 것 같 아서 열심히 했습니다. 한 학기  애쓰셨습니다.
이해하기 쉽게 많은 사례를 예를  들어 설명해 주셔서 공부하기 수 월했다.
야간과 시험범위를 다르게 해주시 면 감사하겠습니다. 또는 야간이  먼저 시험을 보게 해주세요
제일 재미없고 지루한 수업. 학생들은 집중이 나 흥미가 떨어지는데 교수님의 노력이 보이 지 않음. 매주 과제를 성적에 반영하는 것도  이상함. 학습이 그날 바로 이루어지기 어렵고  수업시간에 계속 폰 만지고 졸던 학생들이 과 제시간에만  집중하는데 그런 학생들이 더 좋 은 평가를 받음. 또 시험은 너무 쉽다. 공정하 지 못했고 억울한 학생들이 많은 수업.
수업내용이 흥미롭진 않았고 내용 이 어려워 좀더 체계적으로 알려 주셨으면 좋겠다
슈퍼바이저와 슈퍼바이지의 교류 를 알 수 있는 과목
시험이 너무 쉬워서 실수하는 순 간 점수가 엄청 낮아질 수 있다 는 점이 아쉽다. 또한 성적 평 가 방법에 있어서 수강 전에는  공지하지 않은 실습 점수가 갑작 스럽게 추가된 점이 유감이다.
강의가 너무나 적절하여 마음에  들었습니다.
항상 솔직하게 자신의 경험을 말 씀해주셔서 더욱 알찬 강의가 되 었습니다.
감사합니다♡
너무 과제가 많아서 힘들었지만 즐거웠습니다  :) 감사합니다
교수님의 체계적인 강의 감사
지금처럼 항상 재미있으시게 수업 을 즐겁게 해주는게 지금처럼만  해주시면 좋아요.
수업이 재밌었어요~~
박균우 교수님께서는 매우 친철하 시며 매 강의마다 학생들에 수준 에 맞는 눈높이 교육과 함께 학생 들이 배우기 쉽게 재미난 강의를  해주셨습니다
교재 외적으로 있는 중국관련 회 화,문화수업이 흥미로웠다.
잘가르쳐주셔서 감사합니다.
유영옥교수님 시험범위 바꾸지 말아주세요  공부하기 너무 힘듭니다...
너무너무 수럽이 재밌어요 노래부는거 좋아 요
교수님 한 학기 동안 고생하셨습 니다!!! 수업 듣는 시간이 너무  재미있었습니다.
교수님이 상당이 박학다식하신 거 같다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
교수님이 굉장히 좋으셨다. 과제도 재밌었다
좋았습니다
전년도에 듣지 않아서 이번 학기 에 듣게 되었는데 교수님이 언제 든 문자 보내도 정확한 해결 답안 을 알려주셔서 너무 감사했습니 다. 이 과목 말고 다른 실습 과목 도 해주셨으면 좋겠습니다.
그저 너무 좋은 수업이었습니다
다음부터는 좀 더 기술적인 부분을 배웠으면 좋 겠다
강의하실때 열정적인 모습 보기 좋습니다.
실무에 강하신 교수님인만큼 피드백이 정확하고 빠르 셔서 무척 좋았습니다. 그러나 편집과 카메라를 한번도  잡아본적 없는 저같은 초급자에게 좀 더 친절하실 필요 가 있습니다! 한 학기 수업 실습때문에 힘들기도 했지 만 그만큼 재밌었습니다
교수님이 너무 친절하시고 수업 을 효율적으로 잘하십니다.
학생들 스스로가 영상의 흥미를  가지고 제작할 수 있도록 만들었 다.
교수님 너무 귀여우세요~ 다음 수업에도 꼭 뵈고싶어요! 한학기동안  너무 수고 많으셨습니당
수업내용도 유익할 뿐더러 교수님께서 열정적으로 강의해주셔서 학교 가 는것이 즐거웠습니다
다소 어려운 내용이 있었지만 실무에  필요한 여러가지 내용들을 배울수 있 기회가 되었다.
한 학기 동안 감사합니다
수업을 통해 자격증을 취득 할  수 있는 기회를 얻을 수 있어 학 생들에게 가장 직접적으로 좋은  영향을 주는 수업인 것 같다. 자칫하면 어려울 수 있는 수업이 지만 반복적으로 수업과 복습을  진행해서 쉽게 이해할 수 있었 다.
평소 듣고 싶었던 수업을 들을  수 있어 좋았고, 가끔 컴퓨터가  잘 안되긴 했지만 만족스러운 수 업이었다.
너무 좋은 강의였습니다
교수님중에서 가장 학생을 생각 하시고 디테일하게 가르쳐주십니 다
무기화학화 고체의 콜라보를 아주잘느꼈으 며...이 수업을 통해 고체는 나의길이 아 니란것을 알게해주었습니다 강의와 내용은  훌륭했으나 저에겐 너무 어려웠고 고체쪽의  꿈을가진아이에게 꼭 추천해주고싶습니다
수업시간에 만든 파일들을 모아 서 제출하는 방식이 좋기는 하지 만 그에 너무 치중돼 학생들이  수업을 듣기보다는 프로그램만들 기만 바쁜 것 같아요. 수업에도  집중될 수 있는 방안을 만들어주 세요.
너무 프로그램쪽으로 가는 친구들 위 주로 생각하시는것같습니다.
이 비주얼 베이직 이라는  프로 그램을 경험하게 되어서 정말 좋 았습니다. 앞으로 더 경험하게  되겠지만... 더 많은 포로그램들 을 다루고 싶어요.^^
강의 자체가 정말 재미있어요. 하 지만 책에 있는 그대로를 수업하는  느낌이라 교수님의 수업을 듣고싶 기도 합니다. 핵심만 가져와서 교 수님이 수업하시는 강의가 있어도  좋을것 같습니다.
교수님 수업진도가 조금 빠르게 진행되는거  같아요 조금 천천히 해주셨으면 감사하겠습 니다
뜻깊은 가르침을 주신다 하지만 잔소리 해서  미안하다고 하신다  하지만 나는 교수님의 말 씀에 깊은 감명을 받았다 학적 지식과 뜻깊은  가르침을 받을수 있는 좋은 수업이다 수업을  들으며 선생 이라는 직업의 본 뜻을 이해 할 수있었다 깊은 가르침으로 모든면에 지식을  가르처 주신다 신문을 읽는 습관을 들이면 알 려 주셨는데 너무 큰 도움이되고있다 수업을  적극추천하고싶다
시범의 구성 대형을 배우며 시범  구성법을 알게되었다
교수님의 수업이 아주 열정적이 며 심리학에 도움이 많이 되었 다.
설명을 학생들이 알아 듣기 쉽게 해주신다 그 래서 좋았다
너무 좋은 교수님을 만나 수업시간 내내 너무  좋았다 많은 것들을 경험할 수 있게 해주신  교수님께 감사드린다
교수님이 학생들과 소통을 가장  중요시 하였으며 가장 좋은 수업 이고 꼭 다시 교수님의 수업이  있었으면 좋겠다.
수업때 목소리를 조금만 크게 해 주셨음 좋겠습니다.
정말 듣기싫은 강의
수업 이해가 굉장히 잘？營윱求？
강의실 의자가 너무 불편해서 수업 집중이 조금 힘든것  빼곤 없습니다.
관심이 있던 내용이다보니 수업 시간동안 배운 수업내용이 매우  흥미로웠습니다.
실기를 위한  실습실인만큼 뮬량 이 보충되면 좋겠습니다.
논리회로를 정확히 이해하는데 도움이 되 었습니다. 감사합니다.
별다른 개선사항을 없었으면 실기수업과 이론수업이 적절히  분배되어 좋은 수업이 되었습니 다.
수학의 막연한 두려움을 이겨낼 수 있게  도와주셨다. 감사합니다.
어려운 수업임에도 실기를 바탕 으로 질문을하면 자세히 확인해 주셔서 수업을 이해하는데 차질 이 없도록 도와주셨습니다.
자유롭게 문제를 풀이하고 질문할 수 있는 시간이 많이 서 좋았다
재미있었다
태권도에 대한 새로운 시각이 생 겼다
태권도의 기본동작과 발차기, 겨 루기를 새로 배워 봤는데 처음 배 운것 치고는 재밌었다.
대학교에서 배우기에 생소한 종목 이었지만 배움으로써 많은 점을  배워갔다
어렸을때 했던 태권도를 제대로 배워보고싶 어서 선택하였고 탁월한 선택이였습니다
약속겨루기보다는 진짜 겨루기가  더 좋을거같습니다 그리고 여자  남자가 같이하는건 좀 아닌거 같 습니다
태권도의 기초 이며 가장 중요한  기본기 운동을 할수있는 좋은 운 동이였다
수련프로그램을 짜보면서 나중에  일을 할 때 유용하게 활용할 것같 습니다. 그런 점이 매우 좋았습니 다.
수업을 조별로 진행 할 수 있어서 좋은 경험 인거 같습니다 이런수업을 3시간 진행 했으 면 좋겠습니다
외우기가좀힘들었지만 재미있습니다
저는 어렸을때 부터 겨루기 선수 였는데 이번 태권로빅 수업을 들 으면서 태권도의 매력에 또한번  빠져들었습니다. 이유는 교수님 께서 발차기 보다 손동작으로 동 작을 구성하여 노래에 맞춰 태권 도를 하는것이 너무 즐겁고 기억 에남습니다.
생활체육영어가 엄청늘었다 지식도 쌓이고 조로 진행하는 게임만 안했으면 함
교수님이 과제시간도 많이주시고  덕담도 많이해주신다
우리가 드로잉 을 더 쉽고 재미있게 해주시기 위해 드로잉 주제 선택이 끝내 주셨습니다 지 적도 많이 해주셔서 배움도 많고 재치있는 말 씀에 즐거웠습니다
초반에 사물을 보고 드로잉을 하 는 것을 통해 학생들의 실력을  알아보시고 학생별로 맞춤식으 로 수업을 진행해 주셔서 학생 들 모두 큰 어려움 없이 수업을  하고 배울 수 있었습니다.
실력이 많이 향상되는 유익한 수업이었다
입시할때에는 못하던 자유로운 그 림들을 그리면서 너무 즐거웠고  이윤경교수님의 많은 가르침으로  더 즐겁고 재미있게 그림을 그릴  수 있었습니다!! 감사합니다!!ㅎ ㅎ
이수업의장점은 저는이것을통해  드로잉실력을 늘렸기때문에 이점이장점이라생각합니다.
한학기 동안 감사했습니다
정치, 젠더, 각종 사상등 편파적인 부 분이 있습니다
감사합니다.
전체적인 수업진행과 교수님의 말씀이 너무  좋았습니다.
기존의 수업 스타일과 많이 달라  당황하기도 했지만 자발적인 참여 가 잘 되었던 교양수업인 것 같 다.
창업 이외에도 여러가지 유익한 정보를 가 르쳐주시고 무엇보다 학생들과의 커뮤니케이 션을 많이 하셔서 유대감을 형성하십니다.
너무 정치쪽으로 가지 않으셨으 면 좋겠습니다
창의력을 길러주는게 장점인거같다
출석체크를 종이에 이름적는걸로 하니  많은 사람들이 대리출석을 하더군요  대리출석을 하지 못하게 앞으로는 이 름을 부르는게 적합할듯 합니다.
일반인도 쉽게 창업 아이템을 가지고  창업하기 쉽도록 만들어 주셨습니다
즐거웠습니다
처음에는 여려웠지만 들을수록 익 숙해져서 쉬었다
수업진도가 좀 빠른거 같다.
교수님께서 항상 열중적으로 강 의를 해주시며 친절하게 학생들 을 잘 대해주셨다.
강의내용이 너무 어려웠다
항상 열정적으로 가르치시지만 수업중 쉬는시간에 도망가는 아이 들이 너무많다 관리를 해주셨으면 한다
수업내용을 항상 여러번 확인시 켜주시고 수업시작때 저번 수업 내용을 다시 상기시켜주셔서 수 업 따라감에 어려움이 없었습니 다.
통계를 배우는데에는 기초가된다.
교수님이 학생들에 맞춰 수업도 잘해주시고  어렵지 않게 설명도 잘해주신다
관심있던 통계학에 관해 체계적으 로 배울 수 있는 좋은 강의 였 다. 2학기에 좀 더 심화된 내용 의 강의를 들을 수 있었으면 좋겠 다
효과적인 설득을 위한 커뮤니케 이션 방법들에 대해 자세하게  알 수 있었던 시간이었다. 부족 한 부분으로는 교실의 프로젝트 등 기자재의 노후화를 신속하게  조치하여 더 좋은 강의를 후배들 에게 추천하고 싶다.
수업 재밌어요!
실습 즐거웠습니다.
제 꿈에 한발짝 다가가게 되는 수 업이었습니다. 유익한 수업 진심 으로 감사드립니다.
여태까지 들었던 실습 과목 중에 서 가장 재미있었고 이론 수업을  하실때도 너무 재미있었습니다. 다른 수업도 해주셨으면 좋겠습니다 다른 수업도 해주셨으면 좋겠습니 다. 교수님 한 학기 동안 고생하 셨습니다. 좋은 지식 많이 얻어갔 습니다!!
지루하지 않은 수업진행방식과 저포함 다른 학생들의 흥미를 이끌어내시 는 교수님의 수업은 좋은 강의라고 생각합니다. 라디오에 대한 전반적인  이해를 할수 있었습니다
즐거운 수업이었습니다
매우 재밌었습니다
체계적이고 훌륭한 강의였다.
교수님이 너무 재밌게 수업을 진 행하신다.
너무너무 좋은 수업이였습니다.
2학년이 되어 광고를 처음 배우는 강의였는데 이 교수님의 강의였기에 정말 다행이라고 생각될정도로 강의 수준이 높고 흥미를 유발했다
좋았어요 하지만 가끔 토론할때 머리가하얘짐
광고에대한 흥미를 가지고 이 학과에 진학하게 됐는데,  교수님 덕분에 더 깊어지는 기분이 들었음. 2년 간 들 었던 수업중에 대학강의 같았던 수업이라 좋았음.
갓갓갓지은 교수님 덕분에 광고 에 대한 흥미가 많이 생겼습니다
좋은 강의 감사드립니다 ㅎㅎ
교수님 &#52573;오,,
이름 다외우신거에 감동받았어요! 한 학기동안 너무 감사했습니당
완벽 그 차제의 강의입니다
수업 자체도 재미있고 교수이자 사 장님이신 이창원교수님의 발표질문 은 아직 내가 프레젠테이션 스킬이 나 자료수집의 부족함이 있었다는  것을 알았다.
즐겁게 이해하기 쉽게 수업 가르쳐 주셔서  감사합니다.
어려운 내용을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았다.
재밌게 들었어요
항상 수업시간을 학생들과 소통 하며 밝은 분위기로 이끌어 주시 는 모습이 존경스러웠다.
유쾌한 수업이 좋았습니다.
어려운 수업을 재밌게 잘 풀어 서 가르쳐 주신다.
편안하게 수업 들었어요.
좋은 수업이였던것같습니다
이과정을 수강하며 호텔실무에 대 하여 많은걸 배웠다.
빠르게 넘어가는 느낌이 있다
대체로 좋은 수업이고 유익한 수업 이라 생각합니다. 다만 홈페이지  만드는 수업이 필수전공과목이란  것에 조금 의아합니다. 또 수업 진 도가 빠른탓에 따라가기 조금 힘이  듭니다.
컴퓨터가 명령을 시행하지않아 설명을 듣던도중 작 업하는 것을 다 지우고 새로 키는바람에 설명을 따 라가기 조금 벅찼지만 교수님께서 도와주셔서 괜찮 았습니다. 다음에는 컴퓨터 상태가 조금 더 좋아졌 으면 하는 바람은 있습니다,
도면을 완성했을때 뿌듯하고 기분좋아요
제도라는 수업이 흥미있고 재미있었지만   어려웠습니다.
과제가 너무심함
한명한명 잘봐주셔서 궁금한걸 잘물어볼수있 게 도와주셨다.
교수님께서 많은 경험을 갖고 계 신 것 같아 그런 부분에서 배움을  받았다. 열정도 있으셔서 대체로  만족스러운 과목이다.
교수님의 제도 강의와 실내공간 디자인  강의를 통해 새로운 분야에 도전하고 싶은  마음이 생겼다.
타이트하게 수업 진행을 하신다. 과제나 수업등등 그래서 더 도움  되는 수업이라고 생각한다. 많은  것을 가르쳐주시려고 노력하시 고, 디자인과로써 더 넓은 생각 을 할 수 있게끔 노력해주시고,수 업을 이끌어 가신다. 재미있는 수 업과 주마다 있는 과제로 좀 힘들 긴 하지만 하면서 더 발전하게 되 는것같아  교수님 수업에서 많은 것을 배우고 있는 것 같다.
강의의 모든 것이 어려웠다.
교수님께 감사하다
과제가 많아서 힘들었다 과제가 많은것보단 교수님이 원하는 것을 잘모르 겟고 아직 1학년인 우리들에 바라시는게 많아 보이시는거같았다 우리입 시 미술만 하다 이제 기본부터 디자인을 배우러 온것이다 하지만 그걸 모 르시는 교수님은 이제 기초부터 배워가는 우리에게 많은걸 바라셔서 힘들 었다
매우불친절
마음에와닿는 말씀을 많이해주셔 서 내가가진사상에충격을주었다. (좋은충격)사실 친구들이 싫어하 는과목이라도 나는굉장히 마음에  들었다. 처음에 많이 어려운부분 이있었지만 다그치시는게있었는 데 나는 별로 상관쓰지않았다.
뭘배운건지 모르겠다.
강의 하는 동안 머리속에 수업 내 용이 잘 들어왔다.
수고 하셨습니다.
어려운 내용이지만, 이해하기 쉽 게 가르쳐주셔서 수업 내내 재미 있게 들을 수 있던 것 같습니다.
너무 즐거운 수업이였습니다.
깊지않은 수업내용이 조금 아쉬웠다
실기종목이라서 그런지 재밌게 했고 몸을풀어주는것이라 좋았다 개선사항은 너무 길게한다.
분위기 좋은 수업 시간입니다.
너무 지루하고 복잡하다
강의가 너무 재미있습니다.
심적으로 너무 지쳤던 수업이였 습니다.
수업을 들을 때마다 느끼지만  내가 부족한부분을 수정할 수 있 도록 지도해주셔서 실력이 향상될 수 있었다.
솔직히 가르침 받은 느낌은 없다  교수님 마음에 들면 잘한거고 마 음에 드는게 없으면 열심히 안한 거다 하지만 우리들 건강은 신경  써주신다
장점보다 개선사항이 많다. 수업진도는 대부분 실기와 과제로  나가고 과제에 대한 설명만 해줄뿐, 방법은 알려주지않았다. 포토샵에 능숙한 학생은 높은점수를 받는 칭찬받는학생이고,  포토샵이 서툰 학생은 그저 대충해오고 과제못해오는 점수낮은  학생인 것이다. 교수님이 직접 설명과 방법을 설명해주시거나  그게 안될경우엔 그것에 대한 과제물도 바라면 안될것이다.
10년도 더 된 수업자료와 디자인 이 아닌 컴퓨터 기술적강요로,  섬유시간인지 포토샵시간인지 구 분이 안되며 실제로 수업시간엔  평과만 있을뿐 나머진 과제물로  대체하였으며, 방법, 방식이 아 닌 결과를 가르침.
수년째같은수업만하는데트렌디한줄아심,대충 예시만보여주고자세한설명이나시범전혀없음, 물어봐도당연한걸모르냐는식으로반응하심,과 제에대한충분한설명이전혀이루어지지않고제대 로못해오면뭐라하심,지각잦음
실질적 수업시간은 15분 뿐이고  수업에 들어오시지 않습니다
자격증 취득과 그에 관한 실무지식을  쌓는 방법을 자세하게 설명해주십니 다.
체계적인 강의
한학기동안 고생하셨습니다
개인적으로 별로입니다.
매주 시험을 보는 등 교수님의  학구적인 노력이 보이는 과목이 었다. 형식적인 수업이 아닌 실 질적으로 사회에서도 유용한 수 업이 되었던것 같다.
쪽지 시험이 부담스럽긴 했지만  쪽지시험 덕분에 공부를 한 것 같 아요. 한학기동안 감사했습니다.
강의를 열정적으로 해주어서 좋앗 습니다.
강의는 좋으나 매주 시험을 보는  게 너무 어려웠습니다...
이 수업의 시작과 끝은 암기이다.
매주 퀴즈를 보는 것은 시험문제를 미리 공 부하고 오래 기억에 남게 해서 좋습니다.  하지만 외울 양이 너무 많습니다. 부디 1 문제로 줄여주시면 감사하겠습니다.
이진경 교수님 만큼 수업을 집중적으로 듣게 만드는 교수님은 아직 보지  못했습니다. 감사합니다 교수님
교수님좋아영
쪽지시험을 통해서 사전에 시험대비를할 수  잇는점이 좋앗습니다.
이 강의는 정말 좋은 강의 인것 은 틀림이 없다. 그렇지만 매주  쪽지시험을 통해 학생들을 평가 를 하는데 그 평가를 통해 학생들 이 압박감을느끼고 여유없는 일주 일을 보내게 되는것이 틀림이 없 다
내용이 조금어렵긴 했지만 교수 님이 자세히 설명해주셔서 대체 적으로 다 좋았습니다
매주있는 쪽지시험 힘듭니다 ㅠㅠ
교수보다는 스승이라는 말이 어 울리십니다. 한 사람 한 사람 놓 치지 않고 이끌어가려 노력하시 는 모습에 많은 감동을 받았습니 다. 수업흐름을 깨는 행동은 어 느 수업에나 있는데 너무 스트레 스 받지 마시고 살짝 압박(점수 감점이다)을 하시는 방법을 추천 합니다.
적절한 설명과 재미난 강의 감사 합니다.
교수님이 엄청 좋으셨다
교수님께서 커뮤니케이션론에 대 해 자세히 설명해주시고, 이 강의 를 통해 내가 하고싶은 일도 생겼 다. 교수님이 매우 친절하시다.
교수님께서 항상 열정적으로 수업 하셔서 정말 감사합니다.
바라는 점은 없고 한학기 동안 수고  많으셨습니다 감사합니다 교수님
교수님 강의시간에 해주신 좋은 말씀들에  감사드리고 늘 알차고 유익했던  수업이었습니다. 전공 기초 수업이 처음 듣는  만큼 생소하고 다소 어렵기도 했지만 설명  해주시는 예시들이 이해를 도와줬습니다.  제가 아직 공부습관이 부족해 열심히  수업해주신 만큼의 결과를 보여드리지는  못했으나 더 노력하겠습니다.
항상 열정적이고 친근해서 너무  좋아요
학생들에게 내용을 쉽고 친절하 게 예시를 들어주며 설명해주심
모든 부분이 좋아서 단점이 없다 는점이다.그래서 개선사항도 없 다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다!! 다음 학기에 뵙겠습니다~~
한학기 동안 감사했습니다.
한학기동안 가르쳐주셔서 감사했습니 다.
교수님 쉬는시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습 니다.
미디어에 대한 법제강의로 학생들에게  도움이 되는 내용이었습니다. 감사합 니다.
쉬는 시간 좀 제대로 지켜주세요.
한학기 동안 감사했습니다.
한 학기동안 감사했습니다!! 다음학기에 뵙겠습니다~
피드백을 계속 받을수 있어서 너무 좋았습니 다.
좋았습니다
교수님이 친절하셔서 시험공부를  잘했다
빔 프로젝터 하나만 켜놓고 불을  다 끄셔서 30분이상 들으면 잠이  올 수 밖에 없습니다. 강의실의  환경이나 수업방식이 바뀌었으면  좋겠고, 강의시간에 늦게 들어오 셔서 조교님이 출석을 부르시곤  하는데, 시간을 잘 지켜주셨으면  좋겠습니다. 그리고 교재가 없어 서 필기에만 의존해야 하는데 시 험문제에 대해서도 상세하게 전달 해주셨으면 합니다.
너무 수업시간도 다르고 거의 늦 게 들어오시는 시간이 대부분이었 고 영상을 틀어놓는 시간이 대부 분이었는데 어떻게 시험 공부를  해야 할 지도 잘 모르겠고 시험  범위도 제대로 알려주시지 않아 서 난감했습니다. 교수님이 편하 게 해주시려는 수업 방법은 알겠 지만 너무 관대하셔서 제대로 수 업에 집중을 할 수가 없었습니 다. 하지만 가르치시느라 한 학 기 동안 수고하셨습니다.
문화콘텐츠 학과에 걸맞는 시험문 제를 내셨으면 좋겠습니다.
안졸리게 해주세요
신입생이 듣기에 가장 적절했던  수업이었습니다. 강제적으로라 도 앞쪽 좌석에 앉게해서 학생들 이 수업에 참여할 수 있도록 지 도하셨으면 좋겠습니다.
교수님 수업은 듣기 아주 좋았습니 다.  재미도 있었고 물론 여러 지식도  쏙쏙 머리에 들어오는 강의였습니 다.
앞으로도 다양한 방식의 수업 부 탁드립니다.
한 학기 수고 많으셨습니다
교수님을 국회로!!
교수님이 친절하셔서 시험공부가  잘됐다
전공 교수님들 중에 가장 개방적 이셔서 좋습니다. 어떤 대답을 하 더라도 틀렸다고 꾸짖거나 창피 를 주지 않으니 무엇이든 말해보 라고 하셔서 좋습니다.
교수님 한 학기 동안 너무 고생하 셨구요! 수업하는 것도 재미있었 는데 죠별과제가 조금 많아서 너 무 힘들었어요ㅜㅜ 하지만 수업 이 재밌어서 좋았습니다!
환경경영이라는 것이 처음에는 어 려웠지만 강의를 듣다보니 점점  관심이 생겨 환경경영을 더 공부 해 보고 싶습니다.
유기농 교수님이 유기농에대해 질문식으로 물어보면서 재밌고 잘알려주 셔서 좋았다
수업에서 도움이되는 과제와 주기 적인 오픈북 시험으로 중요한 포 인트를 집어주시는 것은 좋다. 아 쉬운점은 교제의 잦은 오타와 과 목자체가 좀더 체계성이 있었으 면 절말 좋겠다.
수업의 목표가 정확히 정해저 있는것같다.
처음으로 유기농에 대해서 배우 며 많은걸 배우게 &#46124;습니다. 강 의를 들을때마다 흥미로웠고, 교 수님도 재밌으셔서 수업할때 지 루하지않았고, 다음에도 유기농  강의를 듣고싶습니다.
일반선택이 가능한 과목으로 살면서  알고 있으면 좋을 식품에 대한 지식을   얻을 수 있어서 정말 좋았다.
중간고사때 컨닝해도 안잡았었는 데,이번 기말고사때는 잘 잡아줬 네요. 앞으로도 제발 그렇게좀  해주세요 컨닝 하게 냅두지말고 요 제발요
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다.
교수님이 수업을 잘해주십니다
유기농에 대하 다시한번 생각해보게되었다. 정말 좋은 강의였다
산업디자인의 드로잉에 대해서 심도 깊게 배우고 직접   많이 시범도 보여주셔서 많은 도움이 되었습니다. 과제가 힘들다 기보다는 재미있었습니다.
교수님의 강의를 통해 더욱 기초위주로  탄탄하게 잡을 수 있었던 것 같았다.
학생한명한명 피드백해주시고 발 전할 수 있도록 지도해주셔서 감 사합니다! 형태적으로 연습할 수  있는 구체적인 자료가 있었으면  좋겠습니다
수업이 체계적으로 돌아가면서 지 루하지 않게 진행되었고, 수업 사 이사이에 교수님의 설명과 시범 을 보여주셔서 좋았다.
교수님이 학생들에게 굉장히 친근 히 대하셔 수업분위기가 즐거움
한명씩 돌아가면서 안좋은점,좋은점 알려주 셔서 고칠수있었다.
수업 재미있음
자유로운주제보다 좀더 무거운 치 수를채는것(도안작업)같은 수업 도 들어보고싶었다는것이 아쉬웠 다.  친근하시고 상냥하셨다.
디자인의 기초 수업이라 할 수있 는데 수업계획을 잘짜서 해주셔 서 항상 무슨수업일지 기대되고  항상 흥미를 느낀다.질문이 있으 면 섬세하게 가르쳐주시고 편안하 게 수업진행을 해주신다.
새롭고 흥미있고 즐거웠습니다
수고 하셨습니다!
생활체육 지도자의 역할과 기능  다양한 정보와 지도법 이해 실습 을 통한 현장에서의 지도법을 숙 지하였다.
감사합니다~
스포츠와 미디어의 관계의 중요 성과 다양한 정보 참고 자료 시 청등 스포츠 미디어의 대단함을  숙지
수고 하셨습니다!
스포츠미디어 정말 좋은수업인것 같습니다
감사합니다~
강의가 지루하지 않았다.
교수님의 대단한 열의 수업 내 용 자료에 대한 만족, 학습내용  전달에 훌륭한 설명 마케팅에 대 한 관심과 지식이 높아짐
수고 하셨습니다.
최대한 저희를 이해해주시려고 저 희 눈높이에서 강의를 진행해주셔 서 이해가 빨리 되었던 것 같습니 다. 감사합니다.
감사합니다
훌륭한 수업이였습니다.
수고하셨습니다!
감사합니다~
다양한 체험 학습과 자연과 함 께 여유로운 시간, 스트레스 해 소 교우들과의 친목 시간
여러가지를 알게됨
김혜림교수님 사랑합니다^^
과제 검사를 더 깐깐하게 했으면  좋겠다.
교수님이 친절하시다.
강의시간마다 나눠주시는 프린트 가 정말 좋습니다. 공부하기 정 말 좋게 만들어주셨어요. sas결과를 해석하는 것들이 조금 은 헷갈리는 부분이 많더라구 요. 그런 것들도 프린트에 정리 해주시면 더욱 좋을 것 같습니 다.
금년에 전과를 해서 처음에 걱정 이 되었습니다. 하지만 이 수업 에 흥미가 생기기 시작을 해서  수업 하는 방식도 재밌고 실습 도 나름 재미있어서 섬세하게 알 려주시고 감사했습니다.
수업안듣는 학생들때문에 조금 힘들어  하셨지만 그게다 학생들을 위한 것이 라 생각합니다. 노력해 주셔서 감사합 니다.
Sas지도교수님 강의를 너무 빡세게 수업합 니다!!
항상 최선을 다하시는 강의 감사합 니다. 어떻게 하면 더 이해하기 쉽 게 가르쳐줄 수 있을까 고민하시는  게 고스란히 보이는 것 같습니다 감 사합니다.
교수님이 적극적이셔서 집중이 잘 되 고 좋습니다.
쉬는시간이 있었으면 좋겠습니다
1~2분의 필기시간을 주시면더 잘 집중이 될 것같습니다
교수님도 좋고 수업도 너무좋은 데 잔소리가 너무많으셔서 수업 시간에 차질이생김
집중할수 있게 몰입도있는 수업 을 하셨다.
교수님께서 열정있게 가르쳐 주십니 다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
교수님이 열정적이시다.
수업 중간에 쉬는시간을 주셨으면 좋겠습니 다.
진짜 쉬는시간 필요하다. 그리고 여자 남자  차별이 너무 심하다. 모자를 벗든 안벗든  그 사람만의 이유가 있는데 그대로 무시하 고 학생을 비하한다.
수업 방식이 매우좋았습니다
한학기동안 고생 많으셨습니다!! 정말 재미있고 즐겁게 수업을 듣게 해주셔 서 감사합니다~~~!!
수고하셨습니다
교수님~! 한학기동안 고생 많으셨고 학생들 이 많이 부족하지만 한결같이 열심히 강의  해주셔서 감사했습니다!!
수거하셨습니다
수고하셨습니다
이 강의의 장점은 QGIS 라는 프로그램 을 실습을 통해 경험해 볼 수 있고 배 울 수 있다는 점이 있습니다.
수상스키를 처음 접해봤는데  재미있고 디테일하게 가르쳐주셔 서 감사했고 너무좋았다.
한 학기동안 감사했습니다.
교수님 짱! 과제 꼭 제출할께요.
한학기동안 정말 수고많으셨습니다 :-)
식물분류를 할수있게되었다
수업 내용이 어려워서 따라가기 힘들었지 만 나중을 생각하면 유익한 수업이라고 생 각해요 감사합니다
매 수업 80장정도 되는 방대한 양의 ppt와  그냥 읽어주기만 하는 식의 수업진행은  좋지않다고 생각합니다 양보단 질로 수업을  해주셨으면 좋겠습니다
식물의 이름에 집중하기 보다는 그  식물의 상위분류군의 특징에 집중 하는게 좋았을 것 같습니다. 강의  후반에 너무 많은 식물들이 나와서  오히려 하나도 제대로 기억하기 힘 들었습니다.
고생하셨습니다
출석이 좀 각박하지만 수업내용과 교수님 은 정말 좋았어요 감사했습니다
과목은 산림gis 전공과목이였는데 인도네시아 문화, 종교, 음식, 자원에  대해서 배웠습니다. 저희 과에서 gis는 중요하다고 생각하는데 실망이였 습니다. 차라리 이수과목명이 산림gis가 아니라 교양과목에 있는 인도네 시아 였다면 나중에 산림gis를 들을 기회라도 생길텐데 이건 다시 들으면  재수강으로 들어가버리고 참 안타까운 거 같습니다.
인도네시아 수업으로교체？瑩嗤？ 인도네시아 문화를 배우는데 큰힘이？榮？
교수님께서 경험을 바탕으로 한것들을 얘기해주시면서 재밌게 수업을 해 주셔서 배울때에 재밌게 배웠고 기억에 깊게 남았습니다.
정말 제 인생 최고의 수업 ㅠㅠ 너무 재밌었 어요 ㅠㅠㅠ으엉 .. 교수님 다른수업도 듣고  싶을정도로 너무너무 재미있었어요 !
수업시간에 레크레이션 위주로 수 업하여 너무 재밌었다.
정확한 평가기준을 잘이해하지못한채 평가진 행
너무 기분에 따라 수업합니다
잘모르겠습니다.
테이핑 법, 테이핑 종류 등등에  있어서 많이 알게 되었다.
실전에 해보기 좋은 수업이였습니 다.
스킨스쿠버에 대한 지식과 현장 실습을 통해 흥미가 매우 컸다. 자격증을 위한 수준 있는 교육이 었고 가성비 좋은 구성으로 준 비 하신 교수님께 너무 감사 드 린다. 많은 학생들의 참여 하여  좋은 기회의 혜택을 받았으면 한 다. 매우 만족스러운 수업이다,
값진 경험을 했다.
정말 유익한 강의라고 확실하게 말할 수 있는  강의였습니다
수고하셨습니다
4학년으로써 취업에 대해 배워가 는게 많음 추천하는 강의
취업에 가장 도움이되고 취업을 떠나서 생각을 키워주는 수업 받았던 수업중 가장 도움되는수업이라 생각 함
교수님! 한학기동안 고생 많으셨습니다 ~~!! 이번 학기는 몸이 안좋아서 수업에 집중을  잘 못했지만 그래도 교수님께서 알려주신  모든 정보가 인턴생활이나 사회생활을 하면 서 정말 큰 도웅이 되었습니다!! 이번엔 특강같은것두 못듣구 그냥 한학기를  보냈지만 4학년때는 더 많은것을 참여해보 겠습니다! 방학 잘 보내시고 한학기동안 정말 감사했 습니다!!
최고이시다 정말...!!
이 수업은 최고의 교양수업입니다. 3,4학 년이라면 무조건 신청해서 듣는 것을 추천 합니다.
지금까지 교양수업을 들으면서 왜이수업을  이늦게 듣게된걸까 좋은학점을 받기위해 수 업을듣고 그거에 맞는 공부를 하지만 정말 이 수업은 학점을떠나서 너무나 유익합니다. 최 고의 수업!
국가지정 공휴일날 보강을 잡는 말도 안되는 행위로 피해를 보았다.
취업을 위한 준비와 직업이 다양 하고 기업이 많다는 것을 알게  되어 큰 도움이 되었습니다
취업과관련된 여러정보를 알게되어서 좋았습 니다
어디가서도 못듣는 취업에 도움 되는 명강의! 솔직히 이 수업  왜 안듣고 있는지 이해 안될정도 로 유익해요 교수님 말씀도 재밌 게 잘하심!!
자신의 진로를 찾게 도와주시고 여러 취업 과 관련된 정보를 찾아 자신이 컨설팅할 수  있게 인도해주시고 컨설팅한 부분을 검토해 주시기도 합니다.
1학기동안 수고하셨습니다. 정말 유익했어요 ㅎㅎ
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다. 해박한 취업에 대한 지식으 로 학생들에게 도움이 되는 얘기 를 많이 해주시고 진심으로 학생 들을 생각하시는게 느껴집니다.
감사합니다.
유익했습니다
교수님의 열정이 수업을 지루하지않게  끌어간것 같다
담수어류나 무척추동물에 대해 많은 것을 알게되었고 나중에 졸업해서도  알아보면 무척 색다른 느낌일 것 같습니다!
수업자료가 굉장히 훌륭해서 매  시간 강의가 즐겁고 유익했습니 다. 감사합니다.
전공생 포함, 복수전공생들도 모 두들 한번쯤은 듣고 중국에 대한  지식을 넓히는 계기가 되었으면  좋겠습니다. 꼭 추천합니다!
교수님께서 이야기를 풀어나가시듯 조 곤조곤 하시는 강의내용이 귀에 쏙쏙  들어왔습니다.
起&#26469;는 너무하셨습니다...
재밌었습니다~
지금처럼 항상 문화에 대해 여러 가지 얘기해주시고, 재미나게 잘 가르쳐주십니다 이해안되면 불러 서 자세히 알려주십니다.
이 수업은 어려운 강의지만 계속 듣다보면 매우 좋은강의이며 매  강&#51053;서 배우기 쉽게 알려주셨습니 다
중국의 경제,정치,문화,역사,자연 등 총체적으로 배워서 좋았다. 하 지만 학생들에게 3시간동안 너무  많이 주입할려고 하는거같다.
중국을 이해하는 데에 많은 도움 이 되었던 강의인 것 같습니다.
잘가르쳐주셧는데 시험범위가 너 무 길어요.내용도 어려워요.
박장재 교수님 너무 좋아요!!!!
물리 입문자한테도 충분히 좋은 강의 인것 같다.
교수님이수업을 정말재밌고 흥미롭게 해주 시고 유익한정보들을 학생들에게 알려줍니 다
재밋고 쉽고 잘가르치신다
수업중에 재미있는 이야기를 해주시며  분위기를 풀어주시면서 이해하기쉽게  잘 가르쳐주셨습니다.
물리학을 체계적으로 배울 수 있 는 좋은 강의 였다.
물리학에 대한 열정을 가지고있는 교수님이시며 학생들 개개인에게 관심을 가지고 있는 교수님
여학우에게 과도한 편애가있음
교수본인도 모르는 분야를 강의를 하면서도  충분한 조사없이 학생들에게 모든 실수를 떠 넘김
아두이노가 많이 어려웠다.  수업방식은 맘에들지만 내용이 너 무 어렵다, 기본기가 좀더 많이  필요할것 같다.
일단 아두이노에 관한 수업을 진 행했는데 내가 3개월동안 뭘 했는 지 기억이 잘 안난다. 교수님은  어디서 복사해온 건지 모르는 것 들을 수업에 보여주며 알아서 해 라는 식으로 매일 매일 과제를 주 는데 정말 힘들었다.
팀플 보다는 개인적인 활동을 하고싶 고,이론적인 내용을 더 배우고 싶다.
교수님이 설명을 이해하기 쉽게  자신의 경험을 예로 설명해주신다
교수님 조별과제 자기가 하고 싶은 사 람끼리 하게 해주세요ㅜㅜㅜㅜ
교수님께서 적절한 예시를 들어 주셔서 이해하는데 큰 도움이 되 었습니다.
교수님 한학기 너무 감사히 수업잘들었습니 다
강의 내용과 관련된 예시를 통 해 이해가 잘 되도록 설명해주셔 서 더욱 강의에 집중할 수 있었 다.
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다.
평가의 기준이 처음과 달라지는 게 아쉬웠다
발표로 인해 한층더 발전할수 있 는 수업이였습니다
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다.
너무 수업이 힘들었어요 컴퓨터 를 처음접하고 프로그램을 처음 접하는 학생들에겐 어렵습니다
신문에 관심없는 학생들에게 신 문에 대해 스스로 생각해보고 그 것을 과제화 하여 학생들에게 신 문에대한 관심을 이끌어냈다.
인터뷰하고 토론하는것이 재밌었음
교수님의 수업 방식 마인드는 정 말 멋지고 최고라고 생각됩니다!
유익한 정보가많아요
학생들이 좀 더 흥미를 가지도 록 하셨으면 좋겠습니다 감사합 니다 교수님!
아주 좋은 수업이였습니다.
여러 가지 활동으로 한 수업동안 많은 경험을 할 수 있었고 수업진행이 유 연하고 원활해서 3시간의 수업동안 지루함을 느끼지 못했습니다
교재를 사게 하였으면 그걸 활용 하여 공부를 할 수 있도록 지도 를 해야하는데, 그저 과제를 위 한 것으로 밖에 쓰이지 않았으 며, 그마저도 학생들이 교재를  요약하여 수업하였다. 또 다른  강의를 생각하지 않는 과제량과  그 평가 기준이 모호하고 지식 의 쓸모가 학생이 배운지식을 펼 칠 수 있는 범위가 매우 적고 또 한 이 분야에 대해서 전문적인  지식이 아니다.
더블 과제가 많아서 조금 힘들었습니다
우리의 생활에 있어서 모든 것 이 전통과 관련이 있고 그 전통 이 왜 생겨났는지 알 수 있어서  좋았다.
완벽해서 할 말이 없다.
가르쳐주시는 양이 많지만 그래 도 그만큼 공부하면서 많은 것들 을 배울수 있었다.
과제가 정말 너무 많습니다. 수업 을 듣는게 이 수업 하나가 아닌 데 일주일 내내 쉴 수가 없고, 대 부분 수업시간에 학생들의 발표  위주이며, 발표하는 학생들 외에  다른 학생들은 발표를 제대로 듣 지도 않습니다. 서로 상의를 해 서 발표하는 과제는 대부분의 학 생들의 조사결과가 겹칩니다. 앞 으로 과제는 개인과제 위주였으 면 좋겠고 발표보다는 제출 형태 였으면 좋겠습니다.
흥미롭고 재미있는 주제의 강의였습 니다. 하지만 시험에 워너원과 방탄 소년단이 나올 줄 몰랐습니다. 충격 이 가시질 않아요.
이 수업통해 한국의 대중문화가  어떻게 성장햇는지 알 수 있어 고 강의를 통해서 그 시대 노래 와 영화들을 직접 볼 수 있어서  좋았다.
이 강의를 들으면서 앞으로 가야 할 내 직업에 대한 진로에 대한  고민을 풀수가 있었고 무엇보다 도 전문가와의 만남이나 내가 가 야할 직업의 길에 대한 지식들을  알수 있어서 좋았다.
완벽해서 할 말이 없다.
직업세계 강의를 들으면서 문화콘 텐츠에 종사하는 다양한 직업들 과 취업등을 알수가 있었고 무엇 보다도 만원프로젝트나 면접실습  등등 직접 경험하고 체험할수 있 는 기회도 많아서 많은 것들도 배 우고 기억에 많이 남는 강의였다.
진로와 맞지 않는 학생들과의 팀 과제가 너무 힘들었습니다. 참여 하지 않는 학생도 많았고 자기가  맡은 부분을 하지 않는 학생도 있 었습니다. 앞으로는 과제를 하더 라도 개인과제 위주였으면 좋겠습 니다. 시간조율도 협업도 정말 힘 들었고 학생들끼리도 불평이 많았 습니다.
힘들어도 남는 경험이 많았습니다!!
한번 크게 당일날 휴강이 있던  것을 제외하고는 학생이 먼저 필 요한 파일들을 준비할 수 있도 록 해준 도움이 되는 수업이었 다.
지금까지 열심히 수업해주셔서 감사했습니 다. 이제 군대가는데 복학해서는 열심히하겠 습니다
수업 방식을 바꿔주시고, 수업하 실 때 한자쓰지 않고, 칠판쓰실  때 깨끗하게 지우고, 썼던 글씨 에 다시쓰지않기
강의의 장점을 한단어로 표현하 자면 열정이다.
수업내용이 너무 어렵습니다
교수혼자 떠들고 만족해한다 무슨말인지 이 해도 못하겠다
좋은 강의 들려주셔서 감사합니다 교수님 강 의가 있으면 꼭 또 듣고싶습니다
사랑합니다
친절하시구 강의가 재밋어서 시간가는줄 몰 랏당!
수업이 어렵지 않게 눈높이를 낮 쳐 설명해주셔서 이해하기 쉬웠 고 공부하기 쉽도록 포인트를 잘  집어 주셔서 편하고 좋았던 강의 였습니다
실습 수업으로 전공에 대한 관심 도도 늘고 차후 미래에 대한 얘기 도 많이 해주셔서 알찬 강의 였습 니다
시험일 때 뒷자리에 앉은 학생들을 앞자리로 끌어 와 주셨으면 합니다. 핸드폰으로 컨닝을 하는 학생들이 몇몇 있었습니다.
좋은 강의 들려주셔서 감사합니다
사랑합니다
너무 좋은 강의였습니다
수업의 방향은 좀다르지만 미래 에 사업에대한 사고력이 늘은것  같다
교수님이 설명을 잘해주십니다
오롯이 수업에만 집중을 잘할수있던 수업입 니다 교수님도 너무 쿨하시고 수업두 군더 더기없이 심플했습니다
너무 좋은 강의였습니다
전자 회로를 통해 전자를 알게되 었고 회로 시뮬레이션을 통해 기 계적인것도 만질수있게되었다.
하하 최고입니다.
생명과학을 배우며 필수적으로 알 아야하는 영어 용어들을 쉽게 배 울 수 있다.
기초적인 지식도 많이 쌓게되고 영어단어도 많이 가르쳐주셔서 영어에 대 한 자신감도 늘고 좋았습니다!
명강의입니다..말이필요없어요
수업이 매우 만족스러웠습니다.
교수맘대로일때가많음 그리고 시 험보는방식이 너무 이해가안갈정 도로 대충대충 수업내용수준도 낮 음
4차산업시대인 오늘날과 같이 중요한  정보통신이론을 알아듣기 쉽게 설명하 여 주셨습니다
감사합니다
수업중간에 이상한 애기를 안해주면 좋겠 다.
기초를 잘 다졌다
보통입니다
한학기동안 감사했습니다
출석체크 성실히 해주셨음 좋겠습니다.
수업은 만족스러웠지만 학생들이  잘따라주지 않아서 교수님이 힘들 어 하신 모습이 보여서 조금 아쉬 운 수업이었습니다.
스스로 수업에 대해 조사하며 공 부 할 수 있도록 유도하는 수업  방식이 좋습니다
자리 앉는거에 대해서 학생들에게 알 아서 하게 두셨으면합니다.
너무 학생들은 힘들게한다 맨날 시험을 바꾸 고 학생들에게 공부할 의욕을 저하시킨 다!!!!!
시험범위 바꾸지마시고 알려주신대로 시험  내주세요 교수님 너무 힘듭니다 ..
항상 밝으셔서 공부가 더 잘되는 거같아요.
원어민 교수님의 원어민 발음을  들을 수 있어서 좋았습니다.
학생과의 소통이 잘 진행되는 회 화 수업이다.또한 특기자 학생들 에게 배려하는 모습이 보인다.
신선한 강의방식에다가 여행팁까지 세세하게 알려주어서 100점을 줘도 모 자른 강의이다.
모르는 문제가 있으면 자세히 알 려주시고, 즐겁게 가르쳐 주십니 다.
저 중국어 잘못해요 ㅠㅠ
이렇게 시험 볼거에요 하면서 담주에 다르게  시험보는것 과 의사소통이 전혀 되지를 않아 요 이건 문제가 있다고 봅니다
수업이 너무재밌숩니다.!!!
원어민 교수님이라 구체적인 수업 내용을 알기는 힘들었지만 계속 된 수업의로 하나씩 알아가는 것 이 매우 재미난 수업입니다
전공 교수님들 중에 가장 열정넘 치십니다. 웃는 모습으로 친근하 게 대해주셔서 감사합니다. 전문 가 특강을 들을 수 있어 좋았습니 다. 다음 학기에는 더 다양한 전 문가분들이 오셨으면 좋겠습니다.
교수님 한 학기동안 고생하셨습니 다! 다음 학기에도 볼 수 있었으 면 좋겠습니다. 수업 너무 재미있 었어요!
한 학기 수고 많으셨습니다!
교수님이 친절하셨다
체계적으로 수업을 들을 수 있었 고 다양한 분야의 콘텐츠를 배 울 수 있어서 좋았습니다. 교수 님께서 수업을 열심히 준비하신 게 느껴지는 시간이었고, 항상  에너지 넘치게 수업하셔서 학생 으로써 힘이 났습니다. 교수님  사랑해연!
네 팀좀 잘짜주세요
다양한 분야의 전문가를 접할 수  있어서 좋은강의였습니다. 앞으로 도 좋은 강의 부탁드립니다.
통계에 대해 자세하게 알 수 있 는 유익한 강의였다.
한 학기동안 감사했습니다.
제 자신이 발전하는 모습을 느끼 는 수업이었습니다. 유익한 수업  진심으로 감사드립니다.
학생들과 상호작용을 충분히 하시고  항상 예를들어 설명해주시기때문에 이 해하기 쉽습니다.
교수님이 설명을 이해하가 쉽게 잘 해주셔서 이해가 잘되었다.
체계적인 강의 조원들과의 공부를 통해 부족한  공부를 채울수 있다
사고력을 기를수 있는 계기가 장점이다
교수님 감사합니다.
토의 및 발표 방식의 수업이 좋고 다양한 주 제들로 학생들로 하여금 흥미를 유발한다!
기초를 쉽게 이해되게 설명해주었다
교수님이 수업은 귀에 박히게끔 잘 설명 해  주시지만 학생이 개인사정이나 가봐야 하는  일이 생기면 무조건 안된다고만 하지마시고  조금만 이해해주셨으면 좋겠습니다
그냥 이대로도 정말 훌륭한 수업입니다.
이 강의를 통해 회계에 대한 흥미 가 생기게 되었다.
강의를 들으면서 교수님이 매우 좋은  사람이라는 것을 느꼈고, 재치가 있으 시며 유머러스 하셔서 재밌게 강의를  들을 수 있었다.
복학해서는 재수강해서 열심히하겠습니다.
나무가 아니라 숲을 보는 설명 이 좋았다.
이석준 교수님은 학생들에게 관심 이 많고 다른 교수님들 보다도 정 이많은 교수님이다.
괜찮았습니다
컬러를 어떻게 알맞게 쓰는지 배웠고 꼼꼼하 게 설명해주셔서 좋았습니다 야외수업도 즐 겁게 하고 배움도 많았습니다
교수님이 학생들과 소통이 잘되 게 하시려고 노력을 하시는게 보 인다
초반에 이론 수업을 통해 디자인 과 색에 관한 것들을 배웠고 그 로인해 디자인에 대한 지식을 한 층 더 쌓아 올릴 수 잇었다. 또 한 학생들이 작품을 만들때면 제 지하거나 하지 않고 각자 자신 의 개성에 맞게 작품을 만들 수  있게 해주셔서 좋았습니다.
재미있었던 수업이었다
칼라디자인이라는 수업으로 다양 한 지식들을 머리속에 담을 수 있 었고 즐거운 수업 만들어주신 권 혜진 교수님 정말로 감사드림니 다!!ㅎㅎ
소포트볼 수업 시간에 수비 공격  위주로 연습하고 시합위주로 해 서 재밌었다.
어떤 부분을 평가하는지 잘모르겠다  수업의 내용은 운동을 하는것이 좋았 다
수업을 떠나서 너무 재밌는 시간 이었습니다.
야외활동으로 하는것이 굉장히 재미있 었다 하지만 건강과 관련해서 차가운  물온도에 감기에 걸렸다 학생 케어가  조금 더 필요한것같다
점점 늘고 있는 내 자신을 보며 뿌듯하고 보 람찬 수업시간이 됐다
동기들과 수업을 들으면서 평상 시 다른수업과 달리 더욱 재미있 었습니다
트레이닝에 대해 기본적인 부분 을 배울 수 있었 던 한학기 였습 니다. 감사합니다. 수고하셨습니 다.
개선 사항으로 너무 노트필기에  집중되다보니 수업내용이 머리에  들어오지 않음.
수고 하셨습니다.
아주좋은수업이였습니다.
어려운 수업 내용이였지만 학생들 이 이해할 수 있을 때까지 포기하 지 않고 가르쳐 주셔서 감사합니 다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
즐거운 시간이였습니다.
감사합니다
수업이 재미있고 내용 적으로도  귀에 쏙속 들어왔다.
수고 하셨습니다.
살면서 꼭 필요한 지식 감사합니다
감사합니다~
수고하셨습니다!
체육인의 필요한 영양과 실험을  통한 체험등 영양학에 대한 지식 을 숙지하였다. 건강관리에 대 한 관심도가 높아짐
교수님이 항상 열정적으로 가르 쳐 주십니다.
상당히 열정적이시다
수업을 재미있게 할 수 있었다
휴강일 경우 지난주에 미리 알려 주고 모든 학생이 집중할 수 있 게 지도를 하여 간단하고 재미있 는 수업내용을 알려주셨습니다.
몸을 더 잘쓸수있게되었다
안녕하십니까! 교수님 1학기동안  저희가르쳐 주셔서 감사했습니다.  정말 좋은 수업이였습니다. 4학년 에 수업을 들었는데도 차별없이 공 정하게 수업을 실기 인데도 직접  저희를 잡아주시고 교수님이 아닌  여자로 써 남자아이들의 실기를 잡 아주시는게 쉬운일은 아니였을텐 데;; 그렇게 열정과 모범으로 수업 을가르쳐 주셔서 감사합니다. 많은 것을 배웠습니다. 사랑합니다.
우리에게 난이도를 맞혀주실라고  노력해 주신다
평소 영어를 싫어했지만 실생활 에 필요한 중요단어와 어휘만 골 라서 알려주시면서 흥미를 갖으 며 수업을 즐겁게 들을 수 있었다
일상 생활 필요 단어들을 배우게 되었고 까먹고 있던 문법들을 다 시 되새기게 되었다
해당년도 규정을 반영한 이론과 실기 교육이 적절하여 아주 좋았습니다.
배울점이 많습니다 지루하지않고 배워서 나 쁜점이 없는 수업입니다
심판법을 배우면서 겨루기의 규정 을 자세히 알게 되었습니다. 강 의 내내 재밋게 수업을 들었습니 다.
교수님 재미있으시고 수업도잘들어옵니다
준비운동이 너무 긴거같아요 ㅜㅜ
시밤발차기 처음 배？m는데 차분히 잘 가르 쳐주셔서 감사합니다!
새로운 기술발차기를 배우면 좋은 수업이긴 한데 짧은 시간에 난이도 발차기 습득은 조금  어려운 부분이있는것 같습니다
재미있고 유익하였습니다
체계적인 운동과 지도법을 배울수 있 어 좋았습니다
관심있던 분야에 대해 알려주셔 서 좋았습니다. 해보지 않았던 발 차기도 해봐서 재밋었습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다!!
1학기 동안 저희 가르쳐 주셔서 감사 합니다. 나중에 기회되면 뵙고싶습니 다
교수님재미있으시고 수업도재미있습니다
추천합니다..
졸업 후 취직시 도움이 많이 되는 수업일것 같습니다
상담에 대한 기초적인 지식을 배울수  있어 좋았습니다
어렵지만 새로운걸 배우는 계기 가 되었습니다
안녕하십니까! 교수님 OOO입니다.  맨처음 교수님의 수업을 신청하고  걱정많이하였습니다. 교수님 수업 중에 많은것이 기억나지만 제일 기 억에 남는것은 상담은 끈기가 있어 야 된다는 말이 그렇게 가슴에 들 어왔습니다. 그걸 토대로 좋은 지 도자(태권도사범),상담자가 되겠습 니다. 감사합니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다!!
상담법의 장점은 상담법을 배우고 나서 친구들이나 주변 사람들이  말을 할 때 더 집중해서 더 경청 하는 방법을 배웠습니다. 그런점 이 매우 좋았습니다.
많은 도움이 됩니다.
좋은 주제의 과목입니다.
상담법에 대해서 자세히 배울수 있었습니다 그치만 현실적인 상담에 사용되는 방법을 사 용하는 방법을 더 자세히 알려주시면 좋을것  같습니다
재밌었습니다 다음번에는 중간고사를 실기테스트로 하는것도 괜찮을것  같습니다
좋은 강의내용 정말 감사했습니다!
무도에 대해 배우는 매우 유익한  수업
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다.
졸업하기전에 교수님께서 좋은  과제와 수업으로 인하여 좋은 경 험하고 좋은 추억을 만들어서 좋 았습니다.
태권도에 대해 연구하고 고민해  볼 수 있었다.
1학기 동안 저희 가르쳐 주셔서 감사 합니다. 교수님 나중에 찾아뵙겠습니 다.
경영의 기초를 알게되었슴니다
재미있었습니다
한 학기 동안 고생하셨습니다!!
경영에 대해 배울 수 있어서 좋았 습니다. 경영은 잘 몰랐지만 교수 님께서 수업시간에 많은 가르침 을 주셔서 좋았습니다.
유용하며 많은 도움이 됩니다.
스포츠를 하는데 있어 좋은 정보 가 도었습니다.
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다.
수업을 하면서 태권도장 경영에 관리방법이 나 현실적으로 사용가능한 방법을 지도해주 셨으면 좋겠습니다
복수전공 한 탓에 갈피도 못잡고 있었는데, 저같은 타 전공 학생도 재밌게 이해할만한 수업이었습니다. 역사 적 배경과 함께 친절히 설명해주셔서 더 재밌었던것 같 습니다.
장점은 구두를 통한 수업방식으로 필기능력  향상 및 흥미로운 수업내용. 개선할 점은  없는 것 같다.
존경합니다 교수님
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다.
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다.
최고의 수업 입니다. 감사합니다.
장점 : 인체의 대한 구조를 알  수 있었다.
교수님의 설명에 자료를 유인물  없이 컴퓨터로 같이 보여주시는 데 넘기는 속도가 빨라서 메모 를 놓치는 때가 많습니다 강의 자료를 홈페이지에 게재하거나  해주시면 좋을거 같습니다
한 학기 동안 고생많으셨습니다.
현실적인 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님 좋아요 인자하시고 수업이 좋습니다.
수업 진도가 조금 빨라 양이 너 무 많았습니다.
목소리에 좀더 힘을 주고 말하셨 으면 좋겠습니다. 잘 안 들릴때 가 있습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
최대한 쉽게 잘알려 주신다.
한학기 고생하셨습니다!
한학기 동안 감사합니다.
최고의 강의
쉽게 잘알려 주신다.
과제검사를 꼼꼼히해주시면 좋겠습니다
어려운내용 쉽게 설명을 잘 해주셔서 어렵지 않게 접근할수있었습니다!
정말 열정적인 수업이 인상적였습 니다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
수고하셨습니다
교수님~~!!  한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 교수님께서 가르쳐주신 것들이 기사공부를  하는데 큰 도움이 되고 있습니다! 정말 감사합니다~~~!!!
수고하셨습니다
매 강의가 즐거웠다.
최대한 쉽게 알려주신다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
교수님 너무 좋지만 교수님의 개 인사정으로 인해 휴강된적이 너 무많음
한학기 동안 감사했습니다.
학생들을 배려해주신다.
쫌더 학생에 맞춰 수업을 해주시면 좋겠다
확실하게 말할수 있는것은 수업은 학생과  교수가 함께만들어나가는것이지 혼자 하는것 이 아니다. 대부분의 학생들은 이해도 못하 고 뻘뻘 땀흘리고 있는데 질문 시간도 안 줘, 이해했는지 묻지더 않아, 글씨는 너무  못써서 필기를 하는대도 결국 좌절해. 불평 이 하나가 아니다. 이건 나만의 불평이 아 닌 지금껏 수업 듣고 학생들 대부분과 함께  얘기를 나눴던 부분이다.
글씨가 너무 작고 말씀이 너무 빠르세요 ㅠ ㅠ
앞에 앉아도 글씨가 너무 작아 안보이고 가 르치는 느낌보다는 교수님이 공부하는 강의같 다
죄송합니다만... 칠판에 글씨를 조금 만 더 크게 써주셨으면 좋겠습니다
교수님 너무착하시고 애정깊으신 데, 수업의 특성인지는 모르겠으 나 너무 강의가 설명이 부족하 고 이해 안되는부분이 너무많 음. 책도 번역도 잘 안되있고,  문제도 이상하며, 도움이 하나 도 안됨. 그래도 교수님은 너무  좋다
한학기 동안 감사했습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다.
생소한 경제학 분야에 대한 폭을  넓힐 수 있어서 좋음.
김주영 교수님의 수업방식은 지루 하지않고 항상 흥미를 유발한다.
강의를 열정적으로 해주셔서  좋았습니다.
한학기동안 강의 진심으로 감사드 립니다.
1학기내에 이렇게 다채로운 수업 을 진행할 수 있다는게 놀라웠 다. 학우들끼리 여러 조직에 대 한 연구와 또 공무원 조직에 대 한 특강, 생생한 견학까지 여러 조직과 특성들에 대해 알 수 있 는 계기가 되었다. 이 수업은 교 수님의 피와 땀의 결실이라 생각 된다.
추천합니다. 배울게 많습니다.
교수님 다 좋은데 과제가너무많아 요..
고생하셨어요 교수님!
교수님 수업 더 듣고싶습니다♡
조금 어려운 과목이어서 힘들었는데  경영정보학에 꼭 필요한 지식을 가르 쳐 주는 과목이었습니다.
고생하셨습니다.
시험시간에 너무많이 부정행위가  많아서 부당하다고 생각합니다.
좋은 강의 감사합니다 교수님 한 학기 고생하셨습니다.
한 학기 동안 고생많으셨고 다 음 학기에도 즐거운 수업 부탁드 립니다~!
학생들을 편하게 잘 가르쳐주십니다.
관광 원예학을 통해 관광과 접목 된 원예라는 학문을 구체적으로  학습할 수 있었습니다. 관광농 원 경영 계획을 세우며 다양한  방법으로 관광 원예에 적용하는  방법을 알게 되었습니다.
교수님께서 지속적인 학생들과의 소통을  하려고 하셔서 감사하고 좋았다 !
무작정 암기하는 식이 아닌 관련  내용을 설명해 가며 강의를 진행 해 주시는 덕분에 알아가는 재미 가 있습니다
교수님 수업 재미있어요
고생하셨습니다.
덕분에 축산산업기사준비를 시작했습니다.  정말 감사드립니다
단원마다 내용을 요약하여 설명 해 주셔서 내용정리와 이해하는 데 쉬웠습니다.
그림 프린트까지 활용해 수업하셔 서 공부하는데 많은 도움이 되었 고 교수님 수업은 항상 머리 속 에 그림을 그릴 수 있게 설명해  주셔서 이해가 쉬워 정말 너무 좋 았습니다.
재미있었습니다 제가 열심히 안한게  문제지...
고생하셨습니다.
이해가 잘되는 수업이였습니다 앞으로도  잘 부탁드립니다
항상 좋은 교육을 위해 힘써주셔 서 감사합니다
수기과제가 너무 많은 거 같습니 다. 수업이해도나 수업방식은 정 말로 좋습니다!1
2학기에도 성적으로 교수님의 강 의에 보답하겠습니다. 항상 열정 적인 강의 감사합니다.
수업시간에 하나하나 학생들을 위 해서 자세히 설명해주시려하셔서  많이 도움되었습니다.
이론에서 배운 내용을 실제로 적용할 수 있 어서 좋았습니다.
이론과는 다르게 실제로 수행해 볼 수 있어 많은 도움이 됐습니 다!
교수님의 열정 넘치는 수업이 참  좋아요! 근데 성인간호학이라는 게 너무 양도 방대하고 나가야할  진도가 많으니까 많이 부담되고  공부계획을 어떻게 세워야하는지  모르겠어요.. 2학기때는 교수님 의 좋은 수업 정말 열심히 공부하 겠습니다! 그리고 중요한 것을 콕 콕 찝어주시니까 시험끝나고도 중 요한 것은 잘 안까먹는 것 같아 요! 감사합니당
자필 힘듭니다
저희 병동에서는 학생간호사에 게 시키는 일이 많아서 EMR을  볼 시간이 부족하고 전체적으로  힘든 병동이었지만 다양한 경험 을 할 수 있었습니다.
실습 중에서 가장 흥미롭고 배 울 점이 많았던 것 같습니다.
교수님 정말 좋은 수업 감사합니 다! 처음에는 여성 프린트에 써있 는 영어에 지레 겁먹었었는데 교 수님의 자세한 설명을 듣고 다시 보니까 이해가 정말 잘 되었어 요!! 앞으로도 교수님 수업 열심 히 듣겠습니다!!
임부, 산부에 대해 자세히 알  수 있어 좋았습니다.
교수님만의 피피티를 통해서 이해가 어려운  부분을 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니 다.
정말로 핵심만 찝어주셔서 감사 합니다
수업시간에 준비된 참고서를 통해 서 간추려진 내용으로 수업하셔 서 이해가 쉬웠고 자세히 설명해 주셨습니다.
매번 강의가 기다려질만큼 교수님 의 강의가 너무 좋습니다. 앞으로 도 계속 좋은 강의부탁드립니다.  한학기동안 고생하셨습니다.
여성간호학 시간에 배운 이론적 내용을 실 제로 보니 색다른 기분이었습니다. 여성병 동이라 이론에서 못 배운 내용도 있었는데  2학기에 이론에서 배우면 더욱 머리속에 쏙 쏙 들어갈 것 같다.
첫 실습을 여성간호로 하여 실습 에 대한 전반적인 활동을 많이 배 웠습니다.
병원실습을 하며 수업중 배운내용 을 실제로 경험할수 있어 너무 행 복했습니다.
실습하면서 여성들의 질병에 대 해 알고, 병태생리에 대해 공부 할 수 있어 도움이 많이 된 것  같습니다!
화를 너무 자주내시는거같아요 저희는 열심 히한다고 하는데 자꾸 그러시니까 기죽네요
과제가 많은 것 같습니다
너무 화를 자주 내시는거같아요 저희는 열 심히 하는데 자꾸 그러시니까 기죽네요
교수님깨서 직접 만드신 피피티를 통해 중 요한 내용만 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았 습니다.
수업이 재밌고 쉽게 알려주서셔  감사합니다.
수업시간이 재밌어 항상 기다리 는 강의입니다. 재밌는 강의 성적 으로 보답하겠습니다. 감사합니 다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋아 요 그리고 재밌는 강의해주셔서  감사합니다
아동에 대해서는 잘 몰랐는데,  재밌게 가르쳐 주셔서 아동간호 학에 더욱 흥미를 붙이게 된 것  같습니다.
즐거운 수업과 많은 예시 간호사로써의 어떤 생각을 가져야할지 돌아보게  되는 매우 좋은 수업이었습니다
배우는 학생으로서 교수님의 가 르침이 크게 와닿았습니다. 정 말 존경해요. 배울점이 많아요.  사랑합니당
수업시간에 준비된 참고서를 통해 서 아동에 대해 알기쉽게 수업해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
아동에 대해서 더 실제적으로 자 세히 알 수 있어 좋았습니다!
아동간호학 시간에 배운 신생아 사례를 직 접 보니 굉장히 뜻깊은 시간이었습니다. 특 히 이번 실습 첫날, C/S을 보고 처치를  차례대로 실제로 보니 처치 순서와 정상적 인 반응에 대해서는 잊지 못할 것 같습니 다.
현장지도교수님께서 자세히 설명 해주시고 직접 해보라고 기회를  주셔서 좋았습니다
케이스를 잡고 그 환아가 지닌  질병에 대해서 자세히 피드백 해 주셔서 어디에 더 신경써야 되는 지 알 수 있어 좋았습니당!
실습을 통해 이론에서만 배우던  신생아 질병을 실제로 접할 수  있고, critical thinking을 통 해 있는 그대로 받아들이는 것 이 아니라, 이론과 다른 내용에  대해 궁금증을 가지고 생각해볼  수 있는 계기가 되어서 좋았습니 다.
아동간호 실습을 통해 이론을 통 해 배웠던 것들을 실제적으로 관 찰하고 확인할 수 있어서 많은 도 움이되었고 아동에 대해 더 이해 할 수 있게 되었습니다.
첫 실습이라 모르는 것이 많은 데, 교수님들의 디테일한 평가기 준이 합의 되었으면 좋겠습니 다. 앞에 실습에서 교수님이 원 하시는 것과 뒤에 교수님이 원하 시는 것이 달라, 첫 실습이라  잘 모르는데 혼란이 많았고 억울 했습니다.
참된 간호사의 모습과 제대로된  간호과정을 배웠습니다. 감사합 니당
교수님 덕분에 힘이 많이 됐습니 다. 다만 쪽지시험이 두 문제뿐 이지만 부담이 조금 됐어요..ㅠ ㅠ 그래두 감사했습니다ㅎㅎ
어떻게보면 어려울 수 있는 정신 간호학 내용을 알기 쉽게 프린트 물로 내용을 정리해주시고 이해하 기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니 다.
정신간호학의 내용이 추상적이라 사례에 적 용하기 어려웠는데 이를 조별활동을 통해  직접 사례에 적용하여 이해가 잘 되었습니 다. 또 조별과제를 통해 영화를 보면서 정 신간호사의 관점으로 보니 색다른 기분이  느껴졌습니다.
다른 건 다 좋았지만 퀴즈보는  횟수를 조금 줄여주셨으면 좋겠 습니다. 어제 배운 내용을 다음 날 시험보는 일도 자주 있었어 서 저뿐만 아니라 다른 친구들 도 날을 새고 오히려 수업시간 에 집중하지 못하는 날이 비일비 재했던 것 같습니다. 횟수만 조 금 줄어든다면 수업시간에 졸지 않고 더 집중할 수도 있고, 평상 시에도 꾸준히 공부할 수 있을  것 같습니다.
배우기전 항상 관심있는 정신건강 에 대해 좀 더 관심이 생기는 계 기가 되는 강의였습니다. 2학기에 는 좀 더 열심히 하겠습니다.
교수님 너무 착하세요. 근데 수업내용이 너무  어려워요ㅠ
교수님은 좋으신 분입니다 수업은 조금 많이 애매하고 헷갈렸던 것이 많 았던것 같습니다
아직은 어렵지만 조별과제를 하 면서 방어기제에 대해 더 자세 히 알 수 있었습니다.
ㅍㅍㅈㅇㅍㄱ ㅅㅇㅇ
감사합니다
가르쳐 주신 건 조금, 바라시는 건 매 우많음.
다양한 사례와 자료를 활용하여 수업을 진행하 셔서 어려운 용어를 더 쉽고 자세하게 이해할  수 있었습니다. 감사합니다!
교수님 저희 과제가 너무 많아 서.. 많은 진도는 힘이 듭니다...
전체적으로 마음에 드은 강의 였습니다
맥머리 책을 정리하는것이 과제였는 데.과제를 학기 시작시 어디는 몇개식 으로 해주는것이 더욱 공부가 되리라 고 생각합니다
자료들을 공개된 학교 홈페이지에 올 리시면 더욱 편안한 강의가 될것같습 니다.
교수님께서 많은 양의 이론을 쉽 게 설명해주십니다
화학을 배우면서 가장 잼있고 연구실을 간 다면 제일 가고싶은 방향입니다 배울수록  알아거는 지식이 유용했습니다
너무 좋은 강의였습니다
교수님 수업 이해 정말 안됩니다 교수님도 잘  안되시는 것 같은데 어떻게 학생이 이해할 수  있을까요
인류 역사상 최고의 강의
한학기동안 고생 많으셨습니다.
좋은강의해주셔서 감사합니다
객관식 나온다 했는데 왜 단답식 과 서술형이 나왔을까요... 그것이 조금 슬펐어요..
과제를 미리 공지해주시지 않고  갑자기 해가야 해서 할 시간이  충분하지 못함.
교수님 강의 평가가 왜 낮게 나오시는  지 아직도 모르시는 것 같다. 항상 누 누히 말해도 고쳐지지 않는 것 같다
열정적으로 가르치려고 노력해주셔서 정말  감사합니다~ 예전보다 수업분위기가 많이 업 그레이드 된 것 같아요 근데 수업진도가 어느 날은 너무 안나가다가 어느날은 너무 확 나가 서 그 점은 좀 아쉽네요 진도가 많이 나간 날 은 복습이 너무 힘들었어요 .. 다른 점은 다  괜찮았습니다!
보건의료와 관련이 있는 것도 아 니고 법으르 내가 왜 배우는지 모 르겠다
이 과목의 분명한 학습목표를 모르겠다
학기 초반에 2시간 수업중 1시간 을 교수님 전 주 일과에 대해 듣 고 나머지 한시간에 진도를 나가 셨는데 딱히 효율적이라고 생각 하지않았습니다. 두시간 다 할애 해주셔서 조금 더 자세히 설명해 주시길 바라요.
수업 스타일은 학생들도 맞춰나가야된다고  생각하고잇습니다. 학생들한테 좋은말씀 많이해주시고 적당한  유머와 같이 나가는 수업 흥미롭다고 생각 햇습니다. 아쉬웠던점은 너무 진도가 빨리나가서 따라 가기 힘들다는 것을 느꼇습니다. 조금 천천히 나가주셧으면 학생들이 좀 더  좋지 않을까라는 생각을 햇습니다
한학기동안 감사했습니다.
수업전에 학생들이 배우고 싶은  것을 조사하셔서 학생들의 의견 을 반영해주셔서 너무 좋았습니 다.
교수님께서 잘 이끌어주셔서 유익 한 강의시간이었습니다
항상 저희와 소통하려 하시고 먼 저 다가와 주셔서 감사했습니다
교수님 수업이 너무 집중되고 재밌오요
한학기동안 감사했습니다.
교수님께서 모든 학생들이 잘 따 라올 수 있도록 잘 지도해 주십니 다.
수학이라는 과목이 맞지않아 흥 미를 잃었었습니다. 통계수업을  하면서 학생들 한명씩 알려주시 며 이해를 하기 쉽게 설명을 해 주셔서 통계라는 과목에 대해 어 렵게만 느껴졌지만 관심을 가지 게 되었고 자신이 풀지 못하는  문제가 있다면 답을 찾아내고 싶 은 과목을 만들어주셨다고 생각 합니다 감사합니다
수학을 못하는 학생에게는 어려 운 과목이지만 교수님의 맞춤수 업덕분에 큰 어려움 없이 잘배웠 습니다.
어려운 내용을 이해하기 쉽게 수업하 시고 학생들에게 열정적으로 수업하시 는 부분이 특히 인상 깊었습니다
항상 감사드려요
애들과 소통하면서 이끌어가려 고 노력하십니다. 근데 시험이  좀 ㅠㅠ 생각한게 아닌 뜬금없 는 문제들이라 놀랐어요
교수님의 긍정적이고 화기찬 수 업 분위기가 정말 좋았습니다.
전체적인 부분보다는 부분마다  이해도가 잘 안된다고 생각합니 다. 꾸준한 공부도 해야하지만  눈에 들어오는 부분만 하게되어  집중이 안되었다고 생각합니다  하지만 교수님께선 학생들에게  의견을 물으며 질의응답에 수업 방식이 너무 좋았습니다
수업시간에 간단한 실습참여로 학 습에 흥미를 이끌어서 좋았습니 다.
다양한 학습자료와 수업 중 학생들과의 활발 한 소통을 통하여 즐거운 수업이 진행되었습 니다 그러나 시험방식이 논&#8226;서술식으로만 이 뤄져 있었는데 논&#8226;서술식 문항 수를 줄이고  주관식 시험문항이 추가되었더라면 좀 더 다 양한 학습이 가능하지 않을까 생각됩니다 감 사합니다
질병에 대해 배우기도 재미있 고, 교수님과 함께한 수업들 모 두 재미있었어요~
진도를 처음에는 천천히 나가다  뒷부분은 빠르게 나가서 뒷부분 을 공부하는 데 힘들었습니다.
과목에 대해 이해를 못하고 있었 는데 학생들의 이해도에 따라 시 험문제를 다르게 출제해주셔서  공부하는 마음이 식지 않았습니 다.
질병에 대한 관심이 많아 질병 에 대해서만 공부를 하는 편입니 다 또한 책에서는 어렵게 설명 이 되어있지만 교수님께서는 학 생들이 이해하기 쉽게 설명을 해 주셔서 질병을 배우고 싶은 알고 싶은 사람들에게 추천해주고 싶 은 수업입니다
좋은강의해주셔서 감사합니다
과제를 미리 학기 시작시 공지해주셔 서 먼저 하게되는것이 좋을것 같습니 다.
4학년 수준에 알맞게 수업을 잘  진행해주셨습니다.
철학은 자칫 지루할수 있었지만  지루하지 않게 재미나게 수업해 주셨습니다.
수업 방식도 너무 좋고 교수님께 서 학업에 부담되지 않을 선에서  정보를 전달해주셔서 너무 좋았어 요. 교수님 감사해요
교수님 매번 감사했습니다 사랑해용
최불암문제에 대해서 태양인으로 보는 한의 사들도 있는데 문제에서 예시가 잘못된거 같 습니다
핵심만 잘 짚어주신다.
교수님에게는 따뜻한 마음이 느껴 져요 다른 학과 교수님이라 함께 하지못한게 아쉽습니다!
필요 이상으로 수업을 짧게 끝내 시는 경향이 있으나 전반적으로  매우 유익하고 만족한 수업이었 다.
최고의 강의였습니다. 교수님.
같은 학과 학생도 아닌데 잘 챙겨 주시고 김밥과 음료수도 사주시 고 날씨 좋은날 밖에서 보낼 수  있는 여유를 느끼게 해주셔서 감 사합니다.
지나치게 빠른 템포로 수업하셔 서 따라가기도 힘들고 무슨내용 을 배웠는지도 모르겠어요 이제  성인간호를 함께할텐데 이렇게 진 도를 나가실까봐 두렵기까지 합니 다.지나치게 세세한 내용은 빼고  핵심에 집중해주셨으면 합니다.책 을 변형하고 살을 붙여서 교재에  연연하지 않고, 피피티로 진행.어 렵거나 고난이도 개념은 같은 말 을 여러 표현으로 바꿔서 설명.
교수님 감사합니다:)
시험이 너무 쉬워서 분별력이 없는것같습니 다
간호영어는 배울 것도 많고 공부 해야할 것도 많은데 한 학기란 시 간이 좀 짧은 것 같다. 교수님께 서 임상 이야기 많이 해주셔서 좋 았다.
교수님 임상경험 말해주시면서  수업들으니까 이해랑 집중도가  훨씬 좋아져요
중간고사때 무리하게 진도나간것 만 빼면 다 좋았음
간호 영어가 너무 어렵습니다..
중간고사 시험의 반 이상이 역학 계산문제로 나올만큼 계산이 그 렇게 중요한건지는 정말 모르겠 습니다. 시험문제를 너무 한정 된 교재범위내에서 내셔서 다른  챕터를 공부한게 아깝다는 생각 도 들었습니다. 이 과목이 간호 와 어떤 부분에서 연결되는지,  지구온난화나 하수처리장이 간호 에서 중요한 요소인지 잘 이해 가 가지 않습니다.
강의는 괜찮은데 시험이 좀 변별력있게 나왔 으면 좋겠다. 중요한 부분에서 내시면 좋겠다
한꺼번에 조별발표하는것도 그렇고 시험 난이도조절도 그렇고 너무 별로 였습니다 조원들끼리 상의할 수 없게 조원중 아무나 찍어서 평가하게 하 는것도 이상하다고 생각합니다 개인적으로 수업을 통해 뭘배웠는지가 의 문입니다
어려웠지만 문제를 풀어 적용할  수 있게 해주셔서 도움이 됐습니 다
조별 발표를 통해 이론에서 배운 내용을 심 화하여 배울 수 있어서 좋았습니다. 내용이  방대하고 기간이 짧아 힘들었지만 교수님께 서 최대한 이해가 쉽게 자료도 제공해주시 고 이해가 될때까지 반복설명해주셔서 좋았 습니다.
간호학을 배움에 있어 환경학과 도 아닌데 하수처리과정을 알아 야 하고, 통계학과도 아닌데 역학 에 대해 심도깊게 알아야하는지  아직도 잘 모르겠습니다.
강의가 지루하고 재미없습니다 pp t와 책읽기식 강의는 흥미를 감소 시킵니다 그리고 화장실다녀온뒤  손을 씻고 길가다가도 무서움을  느낍니다.
교과서를 통해 수업하는 것이 활 용도가 높았고 중요도를 따져서  수업내용을 구성해서 좋았습니다.
책위주의 수업방식은 너무 좋습 니다
교재를 너무 왔다갔다해서 어려웠다 중요한  부분을 잘모르겠었다
프린트 순서 때문에 수업듣기 조 금 힘들었습니당ㅠㅠ수업내용은  정말 좋았습니다
감사합니다.
교수님이 알기 쉽게 설명해주시고, 임상에 서의 일화와 함께 말씀해주셔서 이해가 더  잘 되었습니다.
수업시간에 하나하나 이해하기 어 려운 내용을 이해하기 쉽게 설명 해주셔서 좋았습니다.
강의시간마다 행복합니다. 성인간 호학을 배우면서 간호학과에 온것 에 만족합니다. 감사합니다.
손으로 작성해서 제출하는 과제 는 줄여주셨으면 좋겠습니다. 시 간도 너무 오래걸리고 체력적으 로 힘이듭니다 교수님.
내용이 약간 어렵고 시험범위가  많아서 시험때 엄청 부담이 큽니 다..ㅠㅠ
자필 과제는 정말 힘들었습니다 사람마다 글씨쓰는 스타일이나 여백을 두 는 스타일은 매우 다른데 쓰는 저도 그걸 보고 평가하는 교수님도 아주 고 통스러운 시간이었을 것 같습니다
교수,학과장으로서 학생파악이  전혀 되어있지않고 교수로서 품 격이 떨어집니다.남학우 편애가  매우 심하시며, 타대와 비교발언 을 하셨습니다. 교수님 스스로  강의를 자아성찰 하신 후에 학생 들의 학업 성취도와 흥미에대해  평가하셨으면 합니다. 여기는 학 교이지 병원이 아닙니다. 교수님 의 병원에 맞춰진 생각을 바꾸 고 학생들을 존중해주셔야 합니 다.
심전도 읽는 법이나 그 외에 여 러가지들을 그림을 통해 설명해  주셔서 이해하는 데 도움이 되었 어요!!
한학기 동안 감사했습니다
항상 큰 도움을 주십니다.
조별과제를 한달동안 진행한것은  솔직히 매우 힘들었습니다.
교수님이 학생들을 진심으로 생각한다는게  느껴져서 너무 좋았습니다.
수업 내용과 질은 마음에 들었는 데 조별과제 때문에 스트레스를  많이 받았습니다. 출석을 아예 안 하는 학생도 있고 해서 조별과제  하는 데에 불편함이 많았습니다. 다음에는 개별과제로 내 주 다음에는 개별과제로 내 주신다 면 감사하겠습니다.
열정적으로 강의 해 주심
전반적으로 수업의 질이 좋았습 니다. 실무적으로 체크인/아웃 의 방법을 전문 프로그램으로 실 습해봄으로서 도움이 되었습니 다. 앞으로도 실무적인 내용을  수업해주셨으면 좋겠습니다.
실무수업때 프로그램이 너무 미약합니다
다른 학생의 과제에 관심을 가지 지 않는 학생들이 발표과제를 평 가하는 것은 공정하지 못하다.
실습 위주의 수업으로 실제 취업 에 필요한 정보를 얻을 수 있어 서 좋았습니다
고생하셨습니다.
설명해주실때 하나하나 이해될  수 있게 도와주셔서 혼자 공부할  때 머리에 그림그려가며 공부할  수 있어 내용이 이해하기가 쉽고  재미를 느껴 보람찼던 수업이었습 니다.
실험이 재밌습니다!
실습실험에 다른 과목 교수님들과 합의가  이루어져 공식적으로 출석이 되도록 진행 되였으면 합니다
그저 교제를 읽어내려가는 식의  진행 방식이 조금 따분하게 느껴 졌습니다 그와 관련 된 내용을 덧 붙여주셨으면 합니다
발표는 조금 힘들어요
시험 난이도와 과제의 만점으로  인해 열심히 한 학생들에 대해 차 별성이 없어져 오히려 점수가 깎 이게 될 형편에 놓임
식육학 임동균 교수님 너무 좋습니다
학생들과의 커뮤니케이션이 원활하여 풍부 한 수업이 되었습니다
학생들의 진로를 진심으로 걱정해 주시는 마음이 느껴져 감사했습니 다
전공수업중에 제일 재밌었고 ppt 발표수업도 좋은 경험이였던거같 습니다
교수님 사랑합니다
강의가 지루하지 않고 굉장히.유익하고 재 미있었습니다
수업내용이 재밌었고 실습도 많 아서 좋았습니다
학생들에게 많은 정보를 제공하시고 관심이  많으심
물론 책에 내용이 맞지만.. 저도 책을  읽을 수 있습니다. 책을 읽어주시는  강의 방식은 저와는 맞지 않은 듯 합 니다.
수업이 너무 좋다 즐겁다
한 학기동안 감사했습니다!
1.조교가 자격이없다. 아침에들어와출석을부 를때면 인상을가득찌푸린채들어온다.계속한 숨쉬면서 학생들을대할때항상신경질적인 목 소리이다. 일교시부터 기분드럽게한다. 2. 교수님 일교시에 들어오시는걸 본적이없 다. 그리고 상식적으로 3시간강의인데 수업 자료는 나눠주서야 하지않나요? 전혀 준비를  안하고 수업하시는게 눈에보여 시간아깝다는  생각을 일학기 내내했습니다.
최악 매번 그렇게 늦으실거면 1교시수업을  하지마세요
환경적인 문제로 화두가 되는 일들을  주제로 많은 이야기를 해주셔서 좋았 습니다.
유익한 정보와 많은 정보를 알려주셔서  감사합니다.
강의 제목대로 시민운동과 생태사 회와 관련한 지식들을 얻을 수 있 어서 좋았습니다.
동영상 위주의 수업, 무엇을 필 기하고 공부해야하는가?
교수님께서 강의 시간을 지키셨으 면 좋겠습니다. 학기 초기에는 강 의 시간에 맞게 오시더니 나중에 는 20분 이상 늦게 오시고, 심지 어 가장 늦으신 날에는 10시 반 에 오셨습니다. 원래 그런 강의라 고 언급이라도 하셨으면 좋겠습니 다. 강의계획에 따라 원래 계획하 셨던 강의를 하시는 것이 맞으신 지도 잘 모르겠습니다.
시험 전에 문제를 집어주지않아  평상시에 수업을 열심히 들었던  학생들이 좋은 성적을 거둘 수  있는 좋은 수업입니다.
매일 기본 30분 늦으면 1시간 지 각 강의 듣는 시간과 수업료가  아깝다. 본인이 1교시 나오기 힘 들면 다음부터는 1교시 수업으 로 잡지 마시길. 그리고 강의계 획 지키지도 않을꺼면 강의 계획 표 왜 만드셨는지. 다음부터 이  교수님은 믿고 거를 것 같다. 그 리고 지각을 하면 최소한 수업  듣는 학생들한테 사과는 하시길.
교수님의 정치적 성향이 강하셔  강의계획서에 없는 제주4.3사건 5 18광주민주화운동을 공부하네요.  강의 내용의 문제보다는 계획서 에 사전 공지하지 않았다는 점에 서 문제를 삼아야 한다고 생각합 니다.
강의 시간을 지키시지 않고 항상 늦으신다
출석체크와 영상틀기를 조교님께 시키고  늦게오시는건 아니라고 생각됩니다. 심지어  수업시간에 항상 이명박근혜"를 언급하셔서  조금 불편합니다."
수업전 동영상을 시청하게 하여  배경지식을 쌓아주신다.
수업에 관련된 동영상을 틀어주 시고 동영상에 없는 자세한 정보 들과 현재 문제되는 정보들을   학생기준에 맞게 잘 설명해주셨 습니다.
장점은 체계적인 진행이고 개선 사항은 영상을 보면서 설명을 하 시는데 차라리 영상을 멈추고 설 명을 했으면 한다.
교수님께서 항상 늦게 오시고 거의 한시간은  동영상을 틀어주셨습니다.
출석을 늦게 부를때가 많은데 제시간에 온 학 생들에게는 불공평하다고 생각하며 수업 도 중에 나가는 학생들이 많아서 출석을 끝에 한 번 더 부르는것도 좋다고 생각합니다.
쉬는시간을 너무 안주셔서 연속 으로 진행되는 수업에 집중하기 가 힘들었고 교재도 없고 수업자 료도 없어서 시험준비하기가 어 려웠다
사랑합니다
선배들에게 자료를 받아서 유리한 점을 얻을 수 있는 문화는 개인적으로  좋지 못하다고 생각합니다... 선배들이 너무 재수강을 많이해서 같이 듣는  수업인데 자료 달라하기도 껄끄러웠고 애초에 한번 수업 들었던 사람이  유리할 수 밖에 없는데 1학년과 다른 학년들 시험을 다르게 본다고 해도  문제를 비슷하게 내는건 치명적인것 같습니다.
핵심 내용을 잘 짚어주셔서 중요한 내용이 머 릿 속에 잘 들어오는 것 같다. 기초적인 내용 을 다루는 강의여서 원리를 자세히 설명해 주 지 않으실 때도 있는데 수업 시간 중 이해를  잘 못하고 넘어가는 것이 아쉬웠다.
교수님이 학생들이 수업내용에 흥 미를 가질 수 있도록 수업을 하신 다
! 사랑함다 !
박문곤 교수님 수업은 진짜 너무  재미있고 이해가 쏙쏙 되게끔 설 명을 너무 유쾌하고 꼼꼼히 해주 신다. 그래서 매 수업시간마다 수 업에 관심과 흥미를 가지고 수업  들을 수 있었다.앞으로도 계속 교 수님 수업을 듣고싶다.
강의 외에 교수님께서 학생들의  공부환경에 관심을 가져다 주어  매우 유익했던 강의 였습니다.
강의를 들으면서 그동안 배웠던  것들이 정리가 되었고 자격증 공 부에도 도움이 많이 되었습니다. ps.회계는 암기하는 과목이 아니 라 시간적 흐름에 따라서 이해하 는 과목이다!!
기업회계를 바탕으로 정부회계를  비교해가면서 알려주어 정말 도움 이 되었고, 자본 쪽을 알려주어  도움이 많이 되었다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다
발표를 통한 수업진행방식 덕분에 발 표능력 향상, 또 예를들어 설명해주시 기 때문에 이해하기 쉽습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
한학기동안 고생하셨습니다.
교수님 항상 감사합니다
한 학기 동안 수고 많으셨습니 다!
한학기동안 고생 많으셨습니다~!! 처음엔 어려웠는데 계속 듣다보니 수리학이  재밌었습니다!! 정말 감사합니다 교수님~~!!!! 다음학기에 뵙겠습니다!!!
왜 한자를 쓰는지 모르겠다
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님.
늦은 시간 지치셨을 텐데도 열심히 강의해주셔서 감사합니다 저희 또한 많은 강의와 늦은 시간 에 지쳐서 교수님 강의에 많이 집 중하지 못했던 것 같습니다 1학기 동안 열심히 강의해주셔서  감사합니다
수업태도에 관한 점수를 강화해주셨으면 합 니다..감사합니다!
ppt를 이용해 한자를 쉽게 중국어 를 더 재미있게 공부하는 법을 배 웠습니다 정말 감사드립니다
학생들에 다양한 지식을 주기위해  항상 노력하시는 모습이 &#47692;있었습 니다. 교수님의 말씀으로 많은 정 보를 알게되었습니다. 감사합니다.
배움이 있는 수업이었습니다
토론에 교수님께서 개입하셔서 교수님 생각 을 말씀하신 다음에 또 다른 의견 없냐고 질 문하시면 저희는 당연히 꿀먹은 벙어리가 될 수밖에 없다고 생각합니다. 진행을 돕는 질문 은 좋지만 교수님의 생각대로 결론을 내버리 는 말씀은 토론에 부정적인 영향을 미치게 되 는 것 같습니다.
정책에 관해 많은 것을 배웠습니 다
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다
문화비평인데 비즈니스 캔버스 모델을 왜 분 석해야하는지 잘 모르겠습니다. 경영학과도  아닌데. 4차산업혁명은 도움이 됐으나 분석 은 아직도 이해가 되지 않습니다
교수님 열의와 학생들간의 커뮤 니케이션이 좋습니다
평소에 몰랐던 지식들을 배울수있 는 좋은 기회였습니다
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다
4차 산업혁명에 대해 배울 수 있 는 유익한 수업이었다
영상을 이해하기위한 다양한 이론과  현상들을 학생들이 이해하기 쉽게 설 명해주셨습니다. 감사합니다.
수업에 쓰이는 프린트물을 미리  올려주시면 수업에 더 좋을 것 같 습니당!!
한학기 동안 감사했습니다.
좋았습니다
실력향샹에 도움이되었다
지루하지만 보람찼다
기초중 기초를 알려주고 평소에  놓치기 쉬운 근육을 움직여 주면 서 색다른 경험을 하게 해주셨습 니다.
이 수업 덕분에 기초 실력이 많 이 향상 되었습니다.
아쉬운 점은 과제의 양이 많다는  점, 수업 내용과 과제라는 것이  주객전도 된 기분...
이번 시험이 생각보다 어려웠어 요... 시험 준비 기간에 비해...
학생의 발표준비를 통한 수업이  참신하고 재미있었습니다. 제가  직접 준비하며 수업할 수 있는 기 회를 주셔서 감사합니다.
개인적으로 많이 어렵고 당황스러 웠던 강의였습니다..감사히 들었 습니다.
발표에 미흡한 학생들마저 감싸주시고 용기를 복돋아 주시는 모습에 존경스러운 마음이 생겼습니다.
일방적으로 지식을 전달 받는 강 의 식으로 이루어져 강의 후반부 로 갈 수록 흥미와 집중도가 많 이 떨어집니다.
교과서 분석을 통해 시를 어떻게 왜 가르쳐야  하는지, 또 학생들로 하여금 시와 관련된  직업을 가져야겠다는 꿈을 심어주기  위해서는 어떻게 해야하는지 어떤 원리로  작품을 선정하는 지 등에 대해 세심하게 알  수 있어 좋았다
한 학기 동안 감사했습니다.
심도있는 교재 내용으로 인해 어려웠지만 쉬운 설명으로 좀 버거워도 잘 따 라갔던 것 같습니다. 소설관련 강의는 처음이라 어려웠지만 흥미로웠고 시 교육 강의와의 차이도 확연히 느낄 수 있어 개인적으로 좋았으며 임용과도  연관이 있는 내용이라 유익한 강의로 와닿았습니다. 한 학기 동안 감사했습 니다. 다음 학기때도 건강한 모습으로 뵙겠습니다.
감사합니다
처음부터 강의계획을 제대로 짜주셨으면 좋았을 것 같습니다
영문법을 전반적으로 다 알려주시는  좋은 강의입니다
지금 까지 너무나 고생하셨습니다.
영문학 전공자들이 듣는 수업이 지만, 평소 영문법에 관심이 많 고 배워도 배워도 헤갈리는 것 이 문법이라서 이번 강의를 통 해 동사에 관련 한 내용을 좀더  심화로 배워서 더 지식이 늘은  것 같다.
교수법 전공자로써 가장 중요한  과정인 평가에대해서 배웠는데,  평소 문제를 풀고 맞추고, 결과 만 좋으면 된다는 생각을 가지 고 살다가 이번 강의를 통해 문 제를 어떻게 잘 만들고 어떻게  평가를 해줘야 학습자가 자신의  결과에 효과와 만족도를 높일지  생각해볼 수있는 강의여서 매우  흥미로웠다
한학기 감사합니다
교수님의 회사에 대해 이야기하고 그  회사에서 하는 영어앱만드는걸 왜 하는지  모르겠습니다.... 누굴위한 수업인가요?
교수님은 매우 좋습니다. 진심으 로 너무 좋은데, 강의 내용이 진 짜 왜하는지 모르겠어서, 본인에 게는 하나도 필요가 없어서 한학 기 내내 정말 죽는줄 알았습니 다. 하지만 교수님은 정말 잘 가 르쳐주시고 학생들입장에서 많 이 생각해주십니다. 한마디로 교 수님은 좋으나 내용이 본인과 안 맞음.
우리에게 맞지 않는 것을 배운 거 같아서 너무나도 아쉬운 수업 이었다.
수업 명과 다른 스마트기기를 통 한 영어 공부앱에 대한 새로운  개념을 들었는데, 스스로 판단해 보니 수업의 내용을 잘 못 따라 가서 아쉬움이 남는다. 충분한  이해를 통해서 과제를 만들어야 하는데 프레젠테이션과 내용정리 를 평소에 잘 못해서 타 학생들 에 비해 못한것 같아서 아쉬웠 다. 하지만 좀 더 연습하면 나아 질 거라는 생각이 든다.
감사합니다~
감사드려요~ ㅠㅠ
교수님 수업은 언제나 남는게 많 은것 같습니다. 감사합니다. 존 경합니다.
강의는 어려웠지만 교수님의 열정  덕분에 내용의 절반이상은 이해한  것 같다.
학생들에게 모의투자란걸 알려주 시지만 과제하기 어렵다는 것을  느낌.. 그렇지만 새로운 경험
모의 투자를 해봤던 것이 제일  기억에 많이 남습니다. 특히 선 물이라는 종목에 대한 관심도가  급상승 해서...굉장히 매력적이 라 순간 혹할 정도였네요. 사이 버머니라는 게 다행스러운 순간 도, 아쉬운 순간도 있었습니다.  역시 투자는 신중하게...
교수님 한학기 수고 많으셨습니다
교수님 사랑합니다
좋은내용 강의 감사드립니다
1학기동안 수고많으셨습니다 조석권교수님
감사합니&#46069;
감사합니다, 고생하셨습니다.
무역경영정보를 통해 AI에 대한 다양한 지식을 얻는 유용한시간이였습니다.
일단 수업에 대한 질이 낮으며 학생들의 이해 를 시키려는 모습이 보이지 않았다
박세훈 교수님 덕분에 많은것을 배워가고 학습에 몰두할수있어서 좋았고  감사합니다
용어에 관한 예시나 설명을 잘해주십니다만  했던 얘기를 몇번이나 반복하시는 경우가  있습니다.
학생들의 진도에 잘 맞춰주시고  도와주는것이 좋았습니다.
잘 가르쳐 주셨다.
조경 계획 및 설계시 중요시 해 야하는것 대해 확실히 배웠습니 다 ! 감사합니다!
전공에 맞는 좀더 자세한 부분 을 알수있게 해주는 좋은 강의이 다
이해가 잘 되도록 가르쳐주십니다.
한학기동안 감사했습니다
수업을 학생과 함께 했으면 좋겠 다
구체적인 설명이 좋았다.
학생들이 수업에 잘따라오는지  확인하면서 수업해주셨으면 좋겠 습니다. 한 번 놓치게 되면 쭉  높치게 되서 배우고 싶은 학생 도 아쉬운 점이 조금 있다고 생 각됩니다.
처음 접하는 비주얼 베이직에 대 해 흥미를 느낄 수 있는 수업이 었습니다.
괜찮았습니다
매일 매일 재밌고 유익한 수업  감사드립니다 교수님 사랑합니다
고생하셨습니다.
교수님의 열정적인 모습이 너무 좋습니다♡
고생많으셨습니다.
spss 다루는 법을 좀 더 상세하 게 알려주셨으면 좋겠습니다
처음 써보는 spss프로그램을 이용 하여 통계를 진행하는 과목이었는 데  조금 어려웠던것 같습니다... 수업 진행에 ppt자료같은 참고자료 도 같이 보면서 한다면 조금더 쉽 게 이해할 수 있을것 같습니다.
한학기 고생많으셨습니다
직접 실습해볼 수 있어서 너무 좋았습니다.
실제로 취업 후 활용 할 수 있 는 데이터분석 기술을 학습하여  다른 학생들에게도 추천해주고  싶습니다.
좋은 강의 감사합니다.
제제,,많이 어렵다,, 사랑함당
잘 가르키시는데 수업이 지루해 요..
어려운 내용이라 사실 매수업시간마다 긴장 했는데 교수님께서 쉽게 알려주시고 오늘  수업에 전 수업에 중요한 부분을 질문해주 셔서 복습도 조금은 해가면서 공부할 수 있 었다. 처음 배우는 전공수업을 어렵지 않게 배울 수 있게 해주셨다.
교수님 항상 멋있으시고, 즐겁 게 수업해주시는것 감사드립니 다. 아프지 마세용~
좋은강의해주셔서 감사합니다
정말 자세히 알려주셔서 감사드리고 진도 나가시는게 너무 빠르셔서 조금만 천 천히 나가며뉴좋지 않을까 생각햇습니다~
너무 어렵다
교수님 목소리가 좋아요! 교수님 이 너무 스마트하셔서 저희들이  따라가기엔 너무 벅차네요..되 게 체계적으로 잘 알려주셔요
도대체 전필을 왜 금요일 1교시 에 잡았는지부터가 이해가 안가 는데 수업을 잡았으면 해야지 그 걸 본인 사정으로 여러번 빼먹 고 수요일 9교시마다 보강하더 니 월요일에 뜬금 없이 나오라는 건 정말로 이기적이라고 생각 함. 본인 말씀으로는 월공강은  나 혼자니까 니사정이라고 하시 던데 그건 진짜 본인 사정때문 에 금요일 수업 여러번 빠진것  때문이라고 생각 안하시나봄.
일단 수업 내용 자체가 너무 어려운데도 쉽게  가르쳐 주시려고 노력해주셔서 정말 감사했 어요 근데 이런 어려운과목은 사이버강의로  내용 정리해주셨으면 좀 더 좋을것같아요ㅠ  두시간반정도는수업하고 삼십분정도는 사이 버강의로요! 한학기동안 수고 많으셨습니다!
다음 수업시간에 어떤 법을 수업 할 것인지  미리 공지 해 주었으면 좋겠음.
수업방식과 부합하는 적절한 시험방식을 통 해 학습을 지도해주셨으며 수업참여도가 떨 어질 때 마다 환기를 해주셔서 수업에 집중  할 수 있었습니다 다만, 전공교수님이시다보 니 학생들을 걱정하는 마음에 수업 외의 지도  말씀이 많으셔서 디테일한 수업내용을 다루 지 못한점이 아쉽습니다 감사합니다
좋은강의해주셔서 감사합니다
수업을 항상 재밌게 가르쳐주시고 학생들을  위하여 주셔서 감사드려요 근데 시험범위는  배운 곳에 한해서 내셔야된다고 생각합니다.. 사전에 공지는 하셨지만 수업안한부분까지  포함하려니까 범위 너무 많았어요 이런 아쉬 운점빼고 다른 부분은 다 괜찮았습니다 !
내주셨던 최근 과제가 어려웠 다.. 이런 과제는 안내주셨으면  한다................또르륵 ㅜ^ ㅜ
너무너무 좋았다
강의 진행방식이나 배우는 내용  다 좋았는데 시험에서 시험문제 가 좀더 많았으면 좋겠다는 생각 이 들었습니다.
송혜교교수님짱
생각보다 실습학습 시간이 매우  즐거웠고 유익하였습니다.
정말 바쁜 전공에서 유일하게 즐 길수 있었지만 이론은 조금 힘들 었습니다
힘들지만 보람있는 수업이라서  강의를 추천하고싶다
어렵고 힘든 수업이었지만 교수 님의 열정과 조원들의 화합으로  잘 마칠 수 있었던 것 같습니 다. 감사합니다.
조별발표를 통하여 모든 학생이  능동적으로 참여할 수 있는 수업 이었고 수업중간에 조별토의를  할 기회가 있어서 그저 앉아서  듣는 수업이 아니라 참여하는 수 업이 가능했습니다.
여러 문화와 관련해 질병, 치료 법 등에 대해 알아볼 수 있는 시 간이었다.  여러번 반복하면서 내용 설명을  해주셨기 때문에 수업내용에 잘  집중할 수 있었다.
교수님 조별과제 자기가 하고 싶은 사 람끼리 하게 해주세요
진로에 대한 고민이 있어 수업 전에 말씀 드 린 적이 있었는데,  교수님께서 현실적인 조 언과 방법을 알려주셔서 진로를 정하는데  큰 도움이 되었습니다! 감사합니다.
프로그램 자체가.어려웠을 뿐이지 강의는  정말 편하고 좋았다
책으로 하는 방식 좋아용 교수님의 열정 정말 존경합니당
교수님 덕분에 성인간호학이라 는 과목에 더욱 흥미를 가지고  공부할 수 있었습니다. 교수님 들 중 가장 수업 준비를 열심히  하셔서 학생인 제가 부끄러울 정 도로 공부도 열심히 해오시더군 요. 2학기에도 교수님 수업을 들 을 수 있다면 꼭 듣고 싶습니 다. 감사합니다.
강의도 좋교 교수님도 좋고 다좋당 다음학기도 잘부탁 드려요~~
좋은것 같아요.. ㅁ
매 수업시간마다 학생들이 어려 워 하는것과 궁금해 하는 것을  항상 집고 넘어가주셔서 수업을  잘 따라갈 수 있었다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사 합니다.
수업이 어려울 뿐.. 교수님은 너 무나 좋아요! 차근차근 확실하 게 배우고 싶지만 시간상 그럴  수 없다는 게 좀 아쉬워요.. 차 라리 1,2해서 학기별로 2번 강 의 있음 좋겠다는 생각도..
좋은강의해주셔서 감사합니다
재밌음. 배우고 찾는 즐거움이  있음. 흠이라곤 나의 성적일뿐..
수업내용 쉽게 알려주시려고 노력하셔서 정 말 좋았습니다 매주 과제가 있어서 힘들었지 만 그 과제 덕분에 도움을 많이 받은것같아요 개선사항은 딱히 없는것같아요!! 감사합니다!
너무 좋은 수업이었습니다
발표를 많이해서 처음에는 부담 스러웠지만 재밌었습니다
미래의 교사가 되었을때 수업방 식, 학생들이 오래 기억 할 수  있는 교육방법에 대해 배워 많 은 것을 생각했습니다. 감사합니 다.
한 학기 고생 많으셨습니다
학생중심의 수업으로 나에 대해  알게 되는 수업입니다~ 항상 감사합니다!
생각을 얘기할때도 정해진 공식처럼 하길  바라는 것 같아서 그 부분은 좀 아쉽습니 다
많은 지직을 알려주셔서 유익한 수업이어서  좋았습니다.
너무 깊게 안하시는듯
물리를 잘못하는데 체계적으로 알 려주셔서 이해했습니다.
시험시간이 너무 부족한거같습니다  시험문제도 수업시간에 예제풀어주 신거중에서 문제약간변형해서 나올 줄알았는데 안나왔고 책에있는문제 도 문제수가 너무 많은거같습니다
수고하셨습니다. 교수님
한학기동안 정말 잘배웠습니다!
추천해드리고 싶어요
전달사항 전달 미흡
공대의 근본
한학기동안 감사했습니다.
강의 내용이 알차고 너무 좋았습 니다.
철학, 과학교육 등 아예 몰랐던 것인데 이 수업을 통해 가치관도 많이 깨닳 은 것같고 조별과제를 통해 친하지 않았던 사람들도 친해지고 서로 논의 를 통해 수업자료도 만들고 재밌게 수업한 것 같습니다!
직접 수업을 진행해보는 시간이  있었는데 좋은 경험이었습니다.
개선사항없음.
너무 수업 내용이 알차고 좋았습 니다.
한학기 동안 정말 유익했음. 핵심 만 잘 알려주셨고, 이해하게 쉽 게 잘 전달해주심. 교수님 감사해 요
설명도 잘 해주시고 저희 부담스 러울까봐 정리도 잘 해주셔서 감 사했습니다.
교수님 감사합니다!
수업 재밌었습니다. 감사합니다  교수님.
병의 원리를 잘 이해하게 설명해 주십니다.
ppt 내용을 시각화해서 좀더 이해하기 쉽게  만들어 주셨으면 합니다
체육쪽의 역사를 다시 한번 생각 하게 되었다
감사합니다
체육사 공부방법을 학생들에게 알 려준다면 좀 더 잘 공부할 수 있 을거 같습니다
체육사를 수업하면서 체육역사를  알게 되었다.
시험문제는 대체적으로 쉽지만 시 험범위가 너무 광범위하다.밑줄 을 친 것만 나온다던지 했으면 좋 겠다
체육사라는 흥미로운 역사를 들은 것같다
한 학기 동안 감사했습니다.
교수님의 예시가 이해하는 데 많 은 도움이 된다. 발표수업이 교 직을 이수하는 학생에게 큰 도움 이 되는 것 같다.
내가 스스로 발표수업을 하면서 또 다른  사람의 발표를 들으면서 질문도 하고 질문을  받고 하는 모든 순간 때문에 배우는 과목에  대해 기억력이 높아져 내재화가 쉬워진다
유익한 내용이 많았다. 심리학적 인 부분과 접목시켜 설명해주시 는 것도 괜찮았다.
강의 종료 시간은 10분입니다.  심리학보다는 특수아동에 대해  더 자세히 배워나가고 싶어요. 물 론 인간을 이해하는데 심리학을  설명해주시는 것은 감사하게 생각 하고 있습니다. 허나 심리학에 대 한 내용을 수업시간 전반에 걸쳐  설명하시는 것이 불만입니다.
수업은 좋았습니다 수업과 관계없이 작년까지만해도 학교현장실 습을 기준으로 교직실무 성적이 동일하게 나 왔으나 올해부터 성적을 따로 준다는 규칙이  너무 불리하다고 느낍니다. 교직실무4명듣는 데 상대평가를 하면 성적에 있어서 불리하다 고 느낍니다. 이 의견을 보고 성적적용을 지 금부터 개선되어서 성적이 나왔으면 좋겠습니 다.
1학기동안 고생 많으셨습니다.
수업은 나쁘지 않았다 하지만 바라는게 너무 많았고 이게 교양인지 전공 인지 모를정도로 힘들었고 배우는 과정인데 우리가 완벽한길 바란다  그렇게 유익한것같지는 않았다 내가 알던 지기표현과 커뮤니케이션은 아 니였다.
교수님께서 직접 어떻게 말로 터 는지 알려주십니다
발표중간에 말 끊으면서 지적하는 것도 맘에 안들고 기분대로 행동 하는 교수님이 너무 불만입니다.  과제도 너무 많아요
발표 할 때 자신감, 그리고 조별 과제를 통한 유대감 형성
교수님 수업도 좋지만 때로는 학 생들 끼리의 토론 하는 것도 좋을 것 같습니다.
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 멋지십 니다!
교수님이 친절하셨다
교수님이 말을 잘하신다
교수님께서 수업과 너무 관련 없 는 말씀을 많이 해주시고 학생들 의 의견이 아닌 교수님의 의견 을 많이 이야기해주십니다. 또 한 과제물이 너무 많아 수업에  집중을 할 수 없습니다.
자기표현 교수님이라 그런지 자신 의 감정을 상당히 솔직하게 표현하 시는것 같습니다. 기분 나쁘면 그 대로 얼굴과 행동에 드러나며 말하 는 방식 또한 직설적인 표현을 사 용하여 듣는이의 기분을 상하게하 는 상황이 종종 있었습니다.
강의계획서에서 수정된 강의가 너무 많다
한번도 해보지못한 토론 경험을  해봤고 토론을 이기는 방법등 많 은 좋은것들을 배웠다.
학생들을 데리고 수업을 어떻게 진행을  해야할지를 잘 모르시는 분인것 같습니다
수업이 대체로 어려웠습니다..
교수님이 글쓰기 첨삭해주신 것도 좋 았고 수업시간마다 해주시는 설명도  좋았습니다 한 학기동안 잘 들었습니 다 감사합니다!
대체로 흥미있진 않았지만 탄탄한 수업내용 이였다.
글쓰기에 관심이 너무 많은데 정말 도움이되 는 수업이였습니다 발표등으로 인해 한명한 명에게 뜻깊은 가르침을 주시는 교수님에게  정말 감사드릴뿐입니다. 정말 많은걸 배웠습 니다 글쓰기에 대해서 너무나도 관심이 많아 서 듣게되었는데 교수님에게 지적을 들은순 간 나는 지금까지 우물안 개구리였구나 하는  마음이 들었습니다 넓은 세상을 경험하게 해 주셔서 감사합니다
철학수업이라 그런지 한번도 경험 해보지못한 수업이라 신선했다 강 연을 듣는 느낌도 들어서 좋았고  교수님의 강의 스타일과 마인드가  젊으신것같아 좋았다
매우 철학적이며 나를 생각할 시 간이여서 시끄러운 학교생활속에 서 잠시나마 뒤돌아보고 생각을  정리할 수있는 시간이어서 좋았 습니다
우선 장점은 교수님과 학생들과 의 소통이었고 공감과 소통을 이 끌어내는 강의이라서 정말 좋은  강의와 좋은 교수님이셨던거같다
강의시간 동안 최선을 다해 강의해 주셔서 감사합니다
제가 이과 였는데 문과를 새롭게  알게 되었습니다
교수님 멋지시고 말씀도 재치있으시고 감사 할 따름입니다
고생하셨습니다.
이야기로 풀어내는 페미니즘 강의 재미있고 유익한 강의입니다
수업시간 지켜주세요.
캐릭터 기획에 관한 지식을 얻을  수 있어 좋았습니다.
교수님 외부일정에 따라 수업  시간의 변동이 컸고 그에따라  발표로 진행되는 수업 지도에  시간이 부족할 때가 많았다. 휴 강이 잦았지만 보강이 제대로  이루어지지 않아 아쉬웠다.
아주 유익한 강의였습니다.
급변하는 미디어환경에 대한 과거사례 들과 이를 통한 미래를 그려보는 수업 이었습니다. 감사합니다.
실습부터 이론까지 정말 도움이  많이 된거 같습니다 교수님
사회에서 다양한 사람들과 협업을 경험하길  바라신다면 팀플작업이 곧 성적 반영인 수업  특성상 형평성을 좀 더 고려해 주시길 바랍니 다.
기존의 수업방식과 온라인 수업방식을 병행 하는 수업으로 학생들의 수업참여도와 집중 도를 높여주셨다고 생각합니다.
잔소리도 많지만 그만큼 저희를 생각해주 신 것이고 수업도 도움이 많이 됐어요 감 사합니다
한 학기 고생 많으셨습니다
유익한 한 학기 감사합니다 !
수업 뿐 아니라 유익한 얘기도 많이 해주셔서 좋습니다.
정말 흥미있는 강의였습니다
상지대의 마지막 수업이라 많이  아쉬우실 텐데 다른 곳에 가서 도 즐거운 수업 하시길 바라겠습 니다. 고생하셨습니다!
내용도 이해가 쉽도록 설명해 주 시고 학생들과 교감을 많이 해주 셔서 좋았습니다.
1학기동안 고생하셨습니다.
참여할 수 있는 기회가 많아 더  많이 배울 수 있었습니다.
수업자체는 내용이 재밌어서 좋았구요 교수 님도 즐겁게 수업하셔서 너무 좋았습니다 개 선사항은 딱히 없습니다!
보충날짜를 시험전날로 정한것은  학생에게 너무 부담됨
교수님 강의 항상 재밌어요 그치 만 마인드맵 왜 하는지 쬐끔 이 해가 아니되옵니다
시험하루전 수업 힘들었어요...ㅠ
수업도 좋았지만 특강도 좋았다. 배울 점이 많았고 음식이 나중에 임상에서도 얼마나 중요한지 알게 되었고 지금 당장 나의 식이습관도 돌아보게 되는 과목이었다 배울 점이 많았고 음식이 나중에  임상에서도 얼마나 중요한지 알 게 되었고 지금 당장 나의 식이습 관도 돌아보게 되는 과목이었다.
감사합니다 교수님!
건강에 대해 가볍게 알 수 있는  강의였습니다
독특한 수업방식이 흥미로웠습니 다. 짧은 시간동안 많은 것을 배 울 수 있었고 교수님의 다른 강 의들이 많아졌으면 좋겠습니다.
실기에 대하여 유튜브가 아닌 직접 강의 해주 셨으면 좋겠습니다.
생각을 많이 하게 해주시는 강의 였습니다
이론이 아닌 실질적인 포토&#49406; 강 의로 실력향상에 도움이&#46124;다.
전공을 잘 살릴 수 있었습니다
과제는 많지만 재밌어요
평가 기준이 뭔지 잘 모르겠습니다 수업자료를 나눠주실땐 유에스비가 아닌 카페에 올리시는것이 시간 단축에 훨씬 도움이 되는것같습니다.
실질적으로 가장 도움이 많이 된 수업
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다. 해박한 조경에 대한 지식으 로 학생들에게 도움이 되는 얘기 를 많이 해주시고 박람회 등의 정 보도 제공해 주셔서 좋았습니다.  진심으로 학생들을 생각하시는게  느껴집니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주 십니다
목요일 수업 정말 재밌어용
녹지 굉장히 흥미로웠습니다
녹지에대해 잘알려주셔서 좋았다
일상생활에 필요한 지식을 배우 는 것이 좋았고 드로잉이나 시청 각등 흥미를 돋구는 수업 또한 좋 았다. 아쉬운점은 전공지식이 없 는사람에겐 교제가 어렵다
나는 교수님 수업을 들으러 온거 지 조교의 수업을 들으러 온것이  아니다.
수업과정에서 굉장히 많고 좋은 정 보를 주셔서 좋았던시간이다 또 학 생들과의 소통이 굉장히 잘되었다  수업뿐만아니라 다른 교수님의 강 의도 추천하고 듣고 싶다
좋은 가르침 감사드립니다
강의 진행 속도가 조금 더 유동적이었으면  한다
교수님 수고하셨습니다
설명이 명확하고 자세하지 않습니 다
차근 차근 설명해주셔서 좋았다.
강의수업당일에 사전공지없이수업을 유트부영상으로대체하고학생이출 결을관리하며등로금이아깝습니다외래교수도아니고이건뭐하는경우이고 보강수업이뒤에또다른수업이있는학생은 어쩔수없이결석이라며책임전가 가말이됩니까
수업시간과 관련없는 말씀을 너무 많이 하신 다. 그리고 발표할 때 마다 중간중간에 끊고  말씀 하셔서 발표에 집중이 안？榮？
강의와 관련없는 내용, 교수님 본인자랑등이  학생들을 불쾌하게 합니다.
영어수업이라고 해서 많이 놀랬 다. 그래도 그 방법이 교수님의  큰 뜻이였음을 깨달았다. 교과내 용 외에도 세상돌아가는 견문을  많이 넓혀주셨다.
유일하게 졸지 않고 집중해서  맨 앞자리에 앉는 수업입니다.  너무 실용적인 수업내용과 지루 하지 않은 수업인것 같습니다.
안듣는게답임
박경배교수는 수업시간을 전혀 지키지  않으며 수업과 관련없는 엉뚱한 소리 만 합니다
사랑합니다
인생에 필요한 다른 여러 유익 한 이야기를 해주셔서 좋았습니 다. 학기 중 중간점수를 확인할  수 있었으면 좋겠습니다.
조별과제를 미리 준비하려고 프레 젠테이션 샘플을 보여달라고 말씀 을 드렸는데, 교수님께서 나중에  보여주신다고 하셨습니다. 그런 데 시험주차 일주일 전에 프레젠 테이션을 보여주시고 시험주차까 지 프레젠테이션을 만들어 오라 고 하시니 무척 난감했습니다. 다 음부터는 미리 준비할 수 있게끔  자료예시를 미리 보여주셨으면 좋 겠습니다.
감사합니다.고생하셨습니다.
한학기동안 고생하셨습니다.
학생들에게 많은 지식을 알려주 고 싶고 좋은 강의를 하고 싶은  마음은 알겠지만 매우 권위주의 적 약속된 시간과 일정을 안 지키 며 타인을 무시하는 경향이 매우  강해 수업이 매우 듣기 싫어진 다. 따듯한 마음과 별개로 아랫사 람에게는 예의가 없다.
부족한 야간학생들에게 애정을 같 고 많은 배려 감사합니다. 고생하셨습니다.
영어수업 좋은 경험이었습니다. 고생하셨습니다.
적절한 예시와 열정적으로 가르 쳐 주셔서 교제의 내용으 이해가  쉬웠습니다.
시대의 흐름과 현재의 이슈를 강의내용에 잘접목시켜서 강의해수십니다
한 학기동안 고생하셨습니다!
학생들을 잘배려해주신다.
한학기동안 감사했습니다.
나름 즐거운 수업
수업 자체가 즐겁다
수업내용은 재밌었으나 조별과제 로 평가 되다보니 어쩔수없는 피 해자가 생기는것같다.
많은 관심에 감사합니다.
학생들을 잘배려해주신다.
임상병리 학생들이 부러울만큼 좋은 교수님 이시다. 교수님께서는 수업시간에 전공에대 해 좋은 말씀도 해주시고 책이 없었지만 프 린트물로 탄탄하게 기초를 잡아주셨다.
수업을 책도 없이 피피티로만 하 시고 시험은 서술형으로 내고 차 라리 피피티라도 한글이었으면 좋 았겠네요
자료실에서 강의자료 삭제하지 말 아주세요.
분자 갈수록 더 어렵다 .. 사랑함당
항상 열심히 학생들을 가르쳐주시 는 모습이 너무 좋다.
말이 필요없는 최고의 교수님.
발표를 준비하고 해보는 수업이  처음이라 어렵고 낯설었지만 좋 은경험이었습니다.
장점은 적절한 시간, 거부감 없는 영어 개선힐 점은 수업이 읽기에 한정되어 있다 는 점.
존경합니다 교수님
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다.
강의를 하실때 열정적으로 해주셔서 서 좋았습니다 개선사항은  말씀하실때 조금만 천천히 해주거 나 한번더 말씀하시면 더 좋을것  같습니다
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
내용이 다소 생소하고 어려움
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
특별한 과제가 인상깊음
다양한 지도법을 경험할 수 있었 다.
수업 듣는 내내 흥미롭고 재미있었다
너무 좋은 교수님이여서 좋은 1학기였습니 다. 감사합니다
수고 하셨습니다.
좋은수업이였습니다.
재밌게 잘 가르쳐 주신다
정말 좋은 수업이였습니다. 덕분에 테 이핑 마사지 응급처치에 대한 지식도  더 쌓여서 실전에서 써먹을수있도록  도와주셔서 감사합니다.
실용적인 수업이어서 좋았습니다
테이핑이나 마사지를 자세히 알려 주셨습니다 수강생들 질문도 잘답 변해주셔서 정말 좋은 수업이었다
많은 도움이 됐습니다.
심리학을 배우며 나중에 어떻게  활용될지 생각하며 배워 좋았습니 다. 나중에도 많이 활용될 수 있 어 매우 좋은 수업이었습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다!!
자격증을 따는데 많은 도움이 되 었습니다
너무 필요하고 좋은걸 배웠습니다 갑사합니 다!
유익한 수업이 되었습니다
과목이 처음 접해본 과목이라서 많이 어려울줄 알았는데 교수님의 좋은 수 업덕분에 많을 것을 배웠습니다. 감사 합니다.
심리학을 배우면서 현장에서 사용도 가능한  방법을 알려주셔서 좋은 수업이었습니다
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!
교수님 정말 저의 바보같은 머리로도  이해를 그렇게 쉽게 도와주셔서 감사 합니다. 많을 것을 배우고 갑니다. 사 랑합니다. 교수님~
교수님의 설명을 너무 잘하셔서 이해가 쉽다
교수님이 열정이 넘치셔서 많이 배워갈수있 었다
상당히 어려운 부분도 이해하기 쉽게 설명해주시고 수업도 재미있게 하신 것  같다. 하지만 진도속도가 다소 급하게 나가서 제대로 필기하지 못한점이 아 쉽다.
1학년 수업인 만큼 너무 심오하게 경영에 대하여 이론적으로 분석하고 연 구하기 보다는 실제로 현상황의 경영자의 마음가짐과 현재 사회에서 운영 되고있는 기업들의 실태를 말씀해주시고 취업하기위해 가져야할 마음가 짐과 자격증 등과 취업에 성공하더라도 오래도록 자리를 지키는 방법을  알려 주십니다.
교수님이 자세히 알려주셔서 내용이해 가 편함
경영학의 기초를 알 수 있게 된다
수업 내용이 재미있었습니다
수준 높은 강의
개선사항은 잘 모르겠으나 장점 은 많은것 같습니다. 많은 시각으로 세상을 바라보는  눈이 생겼는데 이유는 처음으로  경영학 적인 이유로 세상을 바라 보고 생각하는 계기가 된것 입니 다.
한학기동안 고생하셨습니다.
교수님의 강의 열정 존경스럽습 니다. 2번째 수업듣지만 정말 훌 륭하신거 같습니다. 개선사항 없 습니다.
강의내용도 너무 좋았고 수업을  참여해서 집중하는 모습도 너무  멋지셨습니다. 그밖에 유익한 이 야기도 너무 좋았습니다. 감사하 고 최고였어요
박경배교수님을 존경하게 되었습 니다.
학생들 입장에서 생각하려 해주 시고 설명을 잘해주셔서 이해하 기 편함
교수님이 역시 경험이 많으셔서  강의 듣기에 부족함이 없었고 단 지 아쉬운게 있다면 교수님의 경 험담을 좀 듣고싶은데 못들어서  아쉬웠습니다.
쉬는 시간을 많이 주시고 책과 똑같은 순서 로 예를 들며 이해가기 쉽게 수업을 해주시 는게 장점이다.
교수님이 수업 잘 가르쳐 주시고 무엇보다 학 생들을 따뜻하게 대해주셔서 조금 더 집중하 면서 수업에 임하게 되는거 같습니다
수업을 통해서 무역학에 대한 지식 보다는 하느님의 가르침에 대한 진실한 깨달음을 얻을 수 있었음
무역의 기초 틀을 잘 잡아주시고 설명도 이 해하기 쉽게 해주시며 과제도 어렵지 않게  내주십니다.
교수님이 학생마다 이해하셨는 지 파악하기 위해 질의응답을 하 시는 점이 장점이고 개선사항은  중기말고사 시험을 주관식만이  아닌 객관식도 조금 추가해주시 면 좋겠단 생각이 듭니다.
재밋습니다
수업에 집중할 수 있도록 열심히 수업을 가르쳐 주셨다
말씀을 조금만 천천히 해주셨으 면 좋겠습니다
학생들과 교수님과의 의사소통 이 잘 되었다고 생각합니다.
판서를 조금만 알아볼수있게 해주세요
책상하고 의자가 분리 되었으면 좋겠습니다  이로운 수업 이였습니다
교수님께서 그래도 끝까지 질문 을해주셔서감사하다.
괜찮습니다
학생들과 교수님과의 의사소통 이 잘 되었다곳 생각합니다.
비즈니스 소통방법을 배울수있어서 매우 뜻깊었습니다
이로운 수업 이였습니다
조별로 이루어지는 수업은 필수 적이고 장래에 큰 도움이 되는  것은 인지하고 있으나 그것을  꼭 해야하는 과제들이었나 의문 이 듭니다. 일부가 참여도도 미 비한 부분도 있었고 감명 깊지  않았던 수업이었던 것 같습니 다.
괜찮았습니다
단어의 의미를 잘 이해할 수 있 었다.
좋은 수업감사합니다
한학기 고생많으셨습니다
고생하셨습니다.
ㅋ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
이번 학기 너무 고생하셨습니다.
교수님의 수업이 빠르다고하는 데 집중하면 못따라갈 속도는 아 니다
사무적인 일을 할때 꼭 필요한 지 식을 습듣할 수 있는 과목이라 다 른 학생들에게도 추천하고 싶습니 다.  하지만 과제가 조금 많은것 같습니 다 ㅠ
시뮬레이션에 대해 이론을 배우고, 직접 실습을 해봄으로써 많이 배웠습 니다.
고생 많으셨습니다.
고생 많으셨습니다.
쌍방향 소통 수업으로 너무 좋은 시간이었고, 다음에도 이러한 수업 진행 방식을 듣고싶었습니다.
한한기 동안 수업 감사했습니다.
고생 많으셨습니다.
수업을 가르치는 방법이 머리에  잘들어왔고 좋았습니다
열역학에 대하여 상당히 어려운  부분을 다뤘는데 쉽게 설명해 주 시고 즐겁게 했습니다. 교수님 이 빠른 완쾌 하셔서 강의 나오 셨으면 좋겠습니다.
교수님 수고 하셨습니다 ^^
클로렐라 배양실험은 독특한경험이됐다
책만 읽으시고 질문에 답을 못주 신다 부가설명 또한 없다
한 학기동안 감사했습니다
진짜 너무 꽁으로 수업하고 왜 교 수하는지 모를정도입니다
기사시험을 한 나를 제외하고 집진장치란  굉장히 복잡한 내용을 가지고 있다고 생각  되는데 이를 한번 설계하고 만드는 일로 좀 더 상세하게 공부하고 그 뒤에 나올 집진장 치에 대한 이해도 상승으로 좋은 교과목이 라고 생각합니다!
연습문제 풀이에대한 설명을 과제로 내주신  후 매번 같이 풀어 주셨으면 좋겠다. 어떤거 는 해주시고 안 해주신 것도 있는데 답만 나 와 있어 공부하기 어려웠다.
ppt 책의 파일만 보고 수업을 하시는데에 문 제풀이도 책에 나와있는대로 말만하시고 알 아듣는 이 하나없이 수업을 진행하셔서 힘이 들었습니다.
재밌는 수업이여서 지루하지 않은 수 업이엿다.
유익한정보들을 배우고 생할의 양식을채울 수있었다
실생활에 쓸수있는 팁이나 빠르게일을 처 리할수있어 매우 유익한 강의였다
수업을 들음으로써 추후에 사용 가능 하는 실습이엿다
빛에 관하여 알게되었다.
교수님은 뒤에서 다른일하시고 시 험지는 앞에 제출하는거라 생각보 다 많은 사람이 컨닝을 했습니다  컨닝방법은 본 사람 전부 똑같았고  일단 시험문제 다풀고 내는척하면 서 다른사람들이 제출한 답지 몇장 보고 자신의 시험지에 이름을 안썼 다고 하면서 다시 들어가서 답을  고치고 제출한것입니다 컨닝이 이 렇게 많다니 같은과에 대해 실망이 크고 너무 충격적이네요
기말고사 시험 너무 어려움 수업시간의 배운내용을 종합하는방법 을 따로 수업했으면좋겠음
아두이노로 만들면서 수업하다보면 시 간이 정말 빨리간다는 것을 느낍니다.
수고하셨습니다 교수님
한학기동안 정말 잘배웠습니다!
도움이 많이？營윱求？
수고하셨습니다 교수님~
c언어의 근본을 찾아 떠나면 이 수업  강의실로 오게 될것입니다.
기말고사 시험유형이 오픈북에서  선택형으로 갑자기 바뀌어서 좀그 랬습니다 선택형은 좋은 방법이긴한데 오픈북을 염두해둬서 좀당황했습니 다  미리 전달했으면 좋겠습니다
한학기동안 정말 잘배웠습니다!
최고입니다
수업방법 매우좋습니다 출결점수  비율을 낮추고 조별과제 참여도를 위한 질문의 비중과 질문의폭을 넓 히고 조교가 질문하는방식은 공정 함이 떨어지는것같습니다 발표도중 에 다른팀원에게 물어보는 방식이 나 발표자를 임의로 지정하는 방식 이 좋은거같습니다.
프레젠테이션의 응용성을 배우고 많은 것을  배워가는 최고의 수업입니다
수고하셨습니다. 교수님
한학기동안 정말 잘배웠습니다!
한학기동안 감사했습니다.
공부를 안할래야 안할수가 없는 강의
재미있는설명과 토의식수업방식로인하여  학생들의 이해도와 집중도가 높았습니다
강의는 강의대로 실험은 실험대로 소 화시키기 위해서 노력하시는 교수님의  강의태도는 200%였고 믿고 듣는 조승 구교수님 강의.
발표를 하는것을 통해서 읽는것과 쓰는것은 다르구나를 느꼈습 니다. 좋은 수업이었습니다
그 어려운 수리를 굉장히 체계적 으로 이해하기쉽게 알려주신다.
병원에서의 실습은 좋았으나 부 장님께서 너무 바쁘셔서 학생들 에게 스케줄 공지를 조금 늦게  해주시는게 아닌가 싶습니다. 케 이스 컨퍼런스를 하기 전에 부장 님께서 사전에 실습내용에 대한  방향성을 설명해주시면 더 좋을 거 같습니다. 감사합니다.
이론과 임상이 완벽하게 결합된 멋진교수님
한방간호와 과제양의 차이가 너 무 나는거 같습니다. 같은 실습 인데 과제양이 많으면 그만큼 과 제의 질이 떨어질 수 있어 동일 하게 조정을 하였으면 합니다.
아무래도 딱딱한 이론 강의다 보니깐 지루할수밖에 없는 강의였었고 물 론 나름대로 잘하실려고 애쓰신 교수님의 모습이 보인다, 다만 과목특성 상 딱딱한 과목으로 느껴졌었다는 것은 분명히 느껴지는바다!
수업 내용이 어려웠지만 정말 도움이 많이  되는 수업이라고 생각해요 교수님도 완전  좋아요
한학기 동안 감사했습니다
조경수에 대해 깊게 고민해보고  구별할 수 있게 되었고, 학명시 험이 많은 도움이 됐습니다 !
교수님 야외수업을 통해 수목을 많이 배울 수  있는 기회가 있어서 좋았고 다음 학기에도  교수님 강의가 개설 되면 좋겠다
답사 등을 통해 재밌는 수업을 하고 유익했습니다.
어려운 부분도 이해가 잘 되도록 설명해주십니다.
조경에서 시공이 중요한이유와  어려운 기사시험 준비가 조금은  수월해졌습니다 ! 감사합니다 ~
유익한 강의 감사드립니다!
조별과제좀 제발
재밌었습니다.
과목내의 수업은 재미있엇습니 다. 그러나 제가 수업에 잘참여하 지 못했습니다.
항상 고생하십니다
잘 알려주십니다!!
친절하시고 매우 좋다 계속 우리학교에 있었으면 좋겟다
전공중 가장 재밌는 수업이였습니 다. 교수님이 재밌는분이라 더그 런것 같았습니다.
사랑합니다 코코팜
배울수 있는 기간이 너무 짧아 아쉬웠습니다
학생입장을 배려해주시면서 수업 을 진행해 주셔서 좋았습니다.
듣기좋은 수업이었습니다.
부족했지만 교수님이 잘 지도해주셔서 한학 기 마무리를 잘 하였습니다.인터렉션 디자 인 매우 재밌었습니다 감사합니다 고생하셨 습니다.
교수님이 수업 내용을 잘 따라갈 수 있도록  설명해주시고 학생들을 잘 이해해 주신다
감사합니다.
필요한 실습내용와 적절한 과제로 좋 았습니다.
학생 개개인의 장점과 단점을 잘  알아주시고 그에 맞는 해결 방법 을 이해하기 쉽게 제시해 주셔서  좋았습니다
학생 개개인을 매 시간 컨펌해주셔서 학습능 력 향상에 도움이 되었다
처음에는 막막했지만 교수님이 컨펌을 매우  친절허게 잘 해주셔서 수월하게 자신만의  유니버설 디자인을 할 수 있었습니다. 감사 합니다. 다음학기 더 열심히 하겠습니다.
감사합니다.
과제에 관해 많은 의논을 나누는  시간이 더 많아졌으면 좋겠습니다
화가 많으신거같아요 하하
어려웠지만 교수님이 항상 이해시 키고 넘어가 주셔서 잘 따라갈 수  있었습니다.
자료도 많이 보여주시고 항상 학생들과 충분 하 상호작용을 해주시는 교수님 덕분에 학습 능력 향상에 많은 도움이 되었다.
학생들의 능력에 따라 수업난이도 조 절을 해주셔서 수업에 뒤쳐지지 않고  따라갈 수 있었습니다.
부족한 점이 많이 보였던 한 학기였습니다.  다음 학기에는 부족했던 모습을 고치고 더 욱 발전된 모습으로 수업에 임하겠습니다.
감사합니다.
좋습니다 ^^ 교수님 정말 너무 친 절하시고.. 다만 너무 친절하셔 서 가끔은 두렵습니다. 제가 실수 하고 있음에도 교수님이 아량넓 게 감싸주시는건지 아니면 제가  차질없이 진행하고 있는건지.. 말 고는 정말 다 좋습니다 수업의 자 유도와 능동성 좋아용
수업 너무 재밌고 좋아요!
수업이 너무 재미있습니다.
타블렛을 사용해서 드로잉기술을  발전시킬 수 있었다
조금 말이 빠르지만 열정적으로 가 르쳐 주셔서 감사합니다
존경하는 교수님 항상 감사합니 다. 항상 모든 수업을 통해 많은  것을 깨닫고 배워갑니다.
이론강의로 끝날 수도 있지만 학 교방문과 발표 그리고 텀페이퍼 를 통해 이론과 우리나라의 학교 사회복지의 현재를 함께 바라볼  수 있었습니다. 감사합니다. 사족이지만 저는 교수님의 흡입 력있는 강의를 좋아합니다.
학생들에게 단순히 지식전달만  해주시는 것이 아니라 어떠한 사 람이 되어야 할 지, 자기 자신 을 파악할 수 있게 지도해주셔 서 감사합니다.
과제를 내어주는 방식이 형평성 에 너무 맞지 않았습니다. 어떤 학생들에겐 봉사와 발표를 어떤 학생들에겐 기관방문 또는프 로포절을 제출하라고 하셨습니 다. 수강하는 학생 모두가 같은  과제를 해야한다고 생각합니다. 그 부분이 아쉬&#50911;습니다.
교수님의 돌직구는 매일들어도 질 리지않아요 ㅜ너무 재미있습니 다! 교수님의 말씀한마디 한마디 는 제가 세상에 대한 시야를 넓히 는데 많은 도움이 되었습니다! 감 사합니다~~
학교사회복지사에 대하여 많은  도움이 되었다
타과인데도 이해하기 쉽도록 말 을 많이 쉽게 풀어주셔서 감사합 니다.
한학기동안 감사했습니다
의료사회복지론을 통해 다각도에 서 클라이언트를 볼 수 있게 되 었습니다. 학부생이지만 교수님 께서 학생들의 역량을 많이 끌어 올리려고 하신 점에 감사를 표합 니다.
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다
많이 배웠습니다! 한학기 동안  수고 많으셨습니다!
수업을 너무 잘해주셔서 의료사회복지에  관심이 생겼습니다
다음 시험엔 족보와 다르게 내주 시길 바랍니다..........
의료사회복지에 대해 많이 알게  되었습니다. 감사합니다
중간고사 시험을 보고 족보가 있 다는 말을 듣고 좀 허타했어요. 평소에 고부를 하던 사람들보다 족보를 보고 공부를 한사람들이 점수를 잘 맞고 비슷하게 맞으니까 좀 허탈했습니다 평소에 고부를 하던 사람들보다  족보를 보고 공부를 한사람들이  점수를 잘 맞고 비슷하게 맞으니 까 좀 허탈했습니다. 교수님이 말 씀하신 것처럼 기마고사에서는 그 런 일이 없었으면 좋겠습니다.
중간고사 족보때문에 마음이 많이 상 했었는데 기말고사때는 다르게 내줄려 고 고려해주신점 감사합니다.
고맙습니다.
한학기 동안 수고 많으셨습니다.
교수님 강의는 열정 그 자체였습 니다. 강의구성도 차별화되었고  학생들의 이해를 돕기위해 애쓰 심도 느껴졌습니다. 넓고 깊이있게 임하는 자세 가르 쳐주셔서 감사드립니다 교수님
질환들에대해 자세히 알수있었 고 강의자체가 지루하지않고 재 미있었습니다.
너무 어렵습니다.
감사합니&#46069;
만족스럽습니다.
프랜차이즈에 다한 평소 관심도 가 높았었는데 이번학기 수강하면 서 많은 지식을 쌓았다
다음에도 꼭 교수님과 듣고 싶습 니다.
강의 자체를 학생들과 소통하며  교수님 혼자 설명하며 진도를 나 가는 것이 아닌 학생들과 함께  주체하였으며, 수업이 지루하거 나 졸려하는 학생들이 있으면 학 생들이 수업에 관련된 재미 있 는 사례에 대해 설명해주시며 모 든 학생들이 수업에 흥미를 가지 며 수업을 진행하였으며, 수업 에 잘 나오지 않으려는 학생들  마져도 잘 챙겨주셔서 많은 학생 들이 잘 따라와주었다.
세상 최고의 꼰대에 ppt 드럽게 못만드심 Ppt 한페이지 안에 글자색이 9개나 되다니  가독성 개떨어짐 정작 중요한 정보는 생략하 시다니 실화?
좋은 강의였습니다.
너무 지루하고 강압적이다
대체적으로 분위기가좋았다.
열정적으로 강의하셔서 수업에  더 집중하게되었다
잘 가르쳐 주신다.
잘가르치시고 요약도 잘해주시고 귀에 쏙 쏙  박힌다
개발하면 개발 내용보단 유기준  교수님이 먼저 생각날만큼, 교수 님이 너무 좋으시다.
교수님이 수업에 대한 열정도 높으시고 진짜  알기쉽개 수업해주신다
좋은 강의였습니다.
재치있고 너무 재미있었다.내가 이때까지  들었던 수업중에서 제일 재밌었다.
대체적으로 분위기가좋았다.
관광과개발 교수님 중에 제일 좋 았고 열심히 들었던 수업이었다  교수님 강의를 또 듣고 싶다는 생 각이 들었다
대체적으로 수업이 지루하지 않았고 많은  도움이 된것같다
출석부르실때 이름을 제대로 발음을 해 주셨으면 좋겠습니다
중요한것도 잘 짚어주시고 ppt 내용이 좋다
교수님이나름괜찮다.
좋은 강의였습니다.
강의 설명을 이해하기 쉽게해주신다
대체적으로 분위기가좋았다.
열심히 가르쳐 주셨다
수업의 내용이 알차고 좋았다
잘 가르쳐 주신다
본인이 꼰대인 거 알면 좀 고치세요. 꼰대가 무슨 자랑이십니까. 쓸데없 는 사진들로 피피티만 많이 만들어서 돈도 ？萱？나가게하시고 시험에  필요한 자료만 수업에 참조해주세요
재밋으시다
교수님이 착하셔서 좋다.
못가르친다
교수님이 이해가 잘되도록 수업을  진행해주신다
법률쪽을 좀 더 알 수 있게 되어 서 좋았습니다.
예시를 들어줌으로써 이해를 도움. 여 가에 대한 전반적인 지식과 관련 법들 의 흐름을 이해하기 좋았음!
항상 감사합니다~
사전에 과제를 공지해주실때 여러가지를 헷 갈리게 말씀해주셔서 과제제출기간이 되었을 때 모든학생들이 혼란스러워했다
항상 학생들에게 어떻게하면 더  좋은 학습의 기회를 줄 수 있을 까 고민하시는 것 같습니다. 마지 막 학기지만, 항상 감사했습니다  교수님
교수님 항상 감사합니다.
매 수업시간마다 수업자료를 꼼꼼 하게 준비해 오셔서 항상 얻어가 는게 많은 수업시간이다. 회계의  기초를 잡는데 있어서 김소형교수 님 수업이 정말 큰 도움이 되고  질문이 있을때 항상 친절하고 먼 저 다가와주셔서 정말 엄마같은  그런 편안하면서도 다정하고 잘  할 수 있다고 용기를 북돋아 주셔 서 더 의지를 갖고 할 수 있게끔  해주시는 정말 좋은 교수님이시 다.
이해가 잘 되어 좋았고, 재시험 을 통해 더 개선되면서 많은 것 을 알게 되어 도움이 많이 되었 다.
체계적인 강의 조원들과의 공부를 통해 부족한 공부를 보충할수 있었다.
매주 시험을 보아 회계전문가가  되기 위한 첫 걸음에 도움이 되었 던 매우 유익했던 강의였습니다.
꾸준하게 과제를 내주셔서 학생 개인 들이 지속적인 학습을하게 유도해주시 기때문에 해당 과목에 대한 지식이 향 상됐습니다.
한학기동안 고생하셨습니다
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
출석 저조로 죄송합니다 2학기에 열심히 강의 참석하도 록 하겠습니다. 1학기 한학기 수 고하셨습니다.
좋았습니다
감사합니다
교수님이 너무 열정적으로 잘 가 르쳐주셔 이시간이 즐겁다
항상 열정적인 명강의에 이공주 교수님께  감사드립니다.
좋은 가르침 감사드립니다
강의시간을 제대로 활용해주시면 감사하겠습 니다. 총 3페이지의 프린트 분량을 2시간 넘 게 1페이지를 강의하시고 남은 30-40분 동 안 급하게 2-3페이지를 강의하십니다. 항상  그러십니다. 조금 더 시간활용에 신경써주시 길 바랍니다.
수업의 목적이 무엇인지 의문을  남기게 하는 수업이었습니다.
정말 말이 필요 없을 정도다.  이 강의는 최고 그 자체였다.  이론에서 벗어나 현업에서 실제 로 진행되는 듯한 실무적인 강의 는 흥미로웠다. 한가지 바람이  있다면... 내 최고의 수업을 나 의 후배들이 들을 수 있는 기회 가 생기길...그리고,,, 프로젝 터 노후화
정말 많은걸 배웠습니다 감사드립 니다
이 강의를 들으며 학술정보원을  이용할 수 있게 되었다. 어렵게 만 느껴졌던 논문과학술지에 대 해서 거리감이 좁혀질 수 있었 다. 스피치 특강 역시 스피치스 킬에 대해 배움으로써 스피치에  자신감을 얻을 수 있었다. 교수 님의 노력이 여실히 보여지는 강 의였다. 감사합니다.
교수님이 항상 저희를 위해 노력 해주시는 것 같아요
정말 많이 챙겨주시고 많이 도와 주셔서 감사하다고 말하고 싶었습 니다 교수님 화이팅
족보가 있어 이득보는 학생을 보았습니다... 교수님께서 다양한 방식의 시험문제를 출제 하셔서 족보가 있어도 공정한 평가가 이루어 지도록 해주셨으면 좋겠습니다
유씨씨 너무 힘들어요 ㅠ
동영상 자료를 통해서 수업하는 거 유익하고 재밌어요
UCC너무 힘들었음
의료가 정보사회에 맞춰 발전한다 는 것을 알 수 있었습니다
늘 감사드립니다.
조별과제 자체는 좋습니다. 하지 만 조별과제 인원을 늘려주세요.  소수 인원으로 하기 너무 힘들었 어요.
한학기동안 감사드립니다
수업의 계열이 조금 아쉽네요... 다음에는 좀더 넓은 분야의 수업 을 해주시면 감사하겠습니다.
여러자료로 흥미로운 수업을 해주심
강의록 좀 만 일찍 올려주세요~
강의록이 수업시작 약 2시간전에  올라오는 경우가 많아서 통학하 는 사람에게는 버스가 늦게 도착 할 경우 곤란한 경우가 많았습니 다.
향상 친절하게 수업을 진행하시 며 수업의 방향또한 과에 맞추어  나가주셔서 굉장히 좋았던것 같 다.
한학기 동안 감사드립니다
학생들을 차별없이 모두 열심히  할 수 있도록 알려주시고 강의시 간동안 적절한 농담도 섞여있어  졸지 않고 재미있게 들을 수 있 어 가장 만족스러운 수업이었습 니다.
문제 풀이 속도를 조금 천천히  해주셨으면 합니다. 필기하며 이 해하다 보니 중간에 놓치는 부분 이 생기는 것 같습니다.
가장 대학교에서 배울만한 수업 내용 이었던거 같습니다. 감사합니다.
항상 10분늦게 도착하십니다. 수업중 불쾌한 발언을 매주 하십니다(성적발언)
스토리텔링방식의 수업 재미있었어요 !!! 한 학기동안 감사했습니다 :-) ~~
여러가지 덕담이 도움되었다
개인적으로 교수님의 수업이 가 장 기억에 남는 것 같습니다. 학 생들과 얘기를 많이 하려 하는  것 같고, 수업을 시작하며 몇명 에게 전 수업 내용을 물어보는  것이 저에게 공부를 하도록 자극 시킨것 같습니다. 감사합니다.
교과서 내용이 다소 어렵기는 하 지만 교수님의 설명이면 충분히  이해 할 수 있습니다. 그리고 질 문에 친절히 답해주십니다. 좋아 요.
조금 더 많은 부분을 세세하게  알려주시는 교수님의 모습이 인 상깊었다. 고등학교 때 배우지  못한 내용이 있었지만 여러번 강 조를 해주시면서 설명해주셔서  강의에 집중하며 재밌게 임할  수 있었다.
교수님께서 학생들에게 최대한  이해하기 쉽게 설명하려고 노력 하는게 보였고 수업시작 전에  그 전주에서 어려웠던 내용을 한 번 더 설명해주셔서 이해에 도움 이 되었습니다. 학생들의 스터디 모임 활동에도 많이 도움을 주셨 습니다.
맞고 다니지 않을것 같다
수업이 재밌었어요!
잘 정리된 판서를 통해 수업의 이해도가 높아 지는 수업이다.
항상 열정이 넘치는 수업 감사합 니다. 교수님 수업 중에 단 한  번도 지루함이 없었던 것이 신기 할 정도로 교수님의 강의에는 마 력이 있습니다.
너무 좋고 학교 다닐 맛 나는 강의입니다. 진지하게 경제학과로 가고 싶을 마음까지 드 는 강의입니다.
모든 전공강의 중에서 가장 배 울 것도 많고 알 것도 많아서 공 부시간에 가장 많은 시간을 투자 하지만 그만큼의 값어치가 있는  강의입니다.
열정적인 교수님이십니다. 수업을 듣고 못따라가는 부분을 사이버강의로 글 로 통해서 부족한부분을 보충해주는점이 좋았고 유용했습니다.
교수님과 학생의 강의가 아닌 강 의PDF파일과 학생의 강의인것같 다. 수업 스피드가 너무 빨라 중 간에 포기하는 학생들도 더러있 다. 대학교에서 학생들을 가르치 는 것이 처음이라 미숙하신거같은 데 보완되었으면 좋겠다. 수업내 용은 타 수업에 비해 재미있는편 이라 좋아하는 수업이다.
진도를 나가는데 놓치는 부분이 많아 걱정 이 많았는데, 교수님께서 모르는 부분을 친 절히 설명해주셔서 진도를 차근차근 따라갈  수 있었습니다. 감사합니다.
강의 자체가 정말 재밌었고 가장 유익한 수 업이지 않을까 생각합니다!!
천천히 신경써주시면서 수업해주 셔서 감사합니다~ 근데 처음 배우 는거라 조금 진도를 많이나가는  기분이엿어여ㅠㅜ
제발 과제 내주실 때 제출 전주 에 말고 최소 2주전에라도 내주셨 으면 좋겠어요ㅠㅠ
조성일교수님의 강의는 내가 항 상 드는 강의 이다. 이유는 교수 로서 실력도 있고 설명도 잘 해 주고 질문이 있으면 친절하게 답 해 주신다. 다른 강의 보다 어려 운데 쉬운 설명으로 강의를 재미 있게하고 집중하게 한다.
전반적으로 괜찮았다
졸업해서도 듣고싶은수강의의 교 수님이다.
고생하셧습니다
집중이 잘되고 항상 즐거운 수업 이였던것같아요. 4학년동안 좋 은 수업해주신 점 감사합니다.
무역에 있어 여러 정책을 통한 전반적인 흐름 을 알았다.
너무나도 완벽한 강의였습니다.
교수님께서 설명을 너무 잘해주시는 강의
전반적인 수업 내용이 최신화가  아직 안된거 같습니다
학생들에게 하나를 더 알려주려 고 노력하시는 교수님의 모습이  좋았습니다
선배들이 절대 듣지말라고 했던  수업. 여성에 대한 편견을가지고  있는것이 드러남. 선배들이 자기 자신을 칭찬했던 내용을 앞에서  말하는게 반. 가르쳐주는건 없으 면서 과제는 정말 많이 내줌. 다 들 이 수업을 들은것을 후회함.  (처음부터 이 교수님은 좀 아닌거 같다고 생각했으나, 4학년 졸업전 시회 준비할때 자길 만나야하니 까 수업빼면 알아서하라고 협박아 닌 협박을 함)
경력도 있으면서 다른 교수님보다  강의 시간조절 부족. 남 우쭈쭈하는 건 못맞당하면서 본 인 우쭈쭈받는 건 좋아함. 필요없는 개인 이야기 남발.
수업시간 내내 수업보단 전년도 학 생들이 자신을 얼마나 긍정적으로  평가했는지 자랑하기 바빴음 과제  후기에 써진 교수님 감사합니다를  남들 앞에서 읽어주는 것을 낙으로  여김 본인이 여자인줄아는지 여성 에대한 편견있는 말을 다수 함
수업 자채에는 크게 어려움이 없었습니다
재밌는수업이였습니다.
컴퓨터로 그림을 그린것은 이번 이 처음이었습니다. 이 수업을 듣 고 세이브의 중요성을 알았습니 다....
다음엔 수업도 잘나올개용
항상 뜻깊은 가르침을 주셔서 감사합니다  학술적 지식도 지식이지만  교수님께서 항상 참된 깨닳음을 주셔서 너무 감사할뿐입니다
너무 좋습니다
교수님의 수업을 들으면 항상느끼는게  아 이분이 진심을 다해 우리를 위하고 가르치 려고 하시는구나 였습니다 그래서 정말 감사 드립니다 참선생님
스포츠 생리학을 배우며 기본적  생리학을 잘알게되었다
너무 좋습니다
F만 아니면 좋을거같습니다 ㅠ  다음학기에 다시 듣더라도 제발  F만은..
교수님 사랑해&#50863;ㅎㅎㅎㅎ요가 시 험 잘볼께요!!!!!
새로운 요가 동작이나 스트레칭 을 알수있고 교수님의 성격이 너 무 좋으셔서 수업분위기가 정말  좋습니다
교수님 다른말들이나 그냥 말이 너무 많아요
자신에 길을 다시한번 생각하게해준 고마운  수업
직업 선택에 대한 여러가지 이론 과 다양한 직업,진로에 대한 정 보를 숙지 하였다
수고하셨습니다!
감사합니다~
수고하셨습니다!
특수적인 못해본 체육 가평수업은 최고였습 니다
특수 체육의 경험을 통해 쉽게  접하지 못했던 레저활동에 관심 이 높아짐
감사합니다~
한 학기 고생 많으셨습니다
저희들을 끝까지 이해시켜주려하셨던것 많이  도움된것같습니다!
수업이 어렵긴 하지만 열심히 하게된다
처음엔 한자를 알려주시다가 나중 에는 모두 아신다 생각하고 너무  빨리 넘기셔서 따라가기 어려웠습 니다. 조금 더 천천히 하면 좋을 것 같습니다. 예과1학년이라 아 는 한자도 별로 없는데 말입니다.
한문을 처음 배우는데 유익했습 니다.
교수님께 감사드립니다  굉장히 인자하고  수업도 매우 좋습니다.
암송 시험 왜보는진 모르겠습니다
수업을 너무 대충하신다.
내용을 배운다기보다는, 우리가  책에서 어디를 공부해야 할지 알 려주시는 느낌이 강했습니다. 물 론 책이 갑자기 바뀌어서 교수님 도 수업이 좀 어려우셨겠지만, 좀 더 책 내용에 관해서 설명해주셨 으면 좋겠습니다. 지금은 너무 예 습을 미리하고, 수업시간에는 예 습한 내용을 확인만 받는 식 인 것 같습니다.
책이 너무 어려웠습니다.
교수님 좋아요 인자하시고  수업도 매우 좋습니다.
교수님 좋아요 인자하시고 한학기수업 굉장히 재미있었습니 다.
활동이 많은 건 좋은데 너무 많 았습니다.
재미있는 회화 수업이었다
매 수업시간마다 학생들이 서로  질문하며 대화하는 것이 수업의  주가 되는데, 계속 하다보면 할  애기도 없고 질리기도 합니다.  한 가지 주제에 관해 교수님이 수 업하고, 교수님이 주도하는 수업 방식을 혼용하는 것도 괜찮을 것  같습니다. 또 수업 내용이 너무 쉬워서(질문 하는 내용이나, 쓰는 교재 등이)  재미가 없습니다. 수준을 좀 올려 도 될것 같습니다.
강의 너무 잘 들었습니다! 수업태도에 대한  점수가 별도로 있었으면 좋겠습니다
학생 동료평가가 아닌 교수님이 온전히 평가 해주시면 좋을 것 같습니다...
어려울 것 같았던 간계내과학을  쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 감사합 니다 덕분에 양방 과목에 대한 두려움 을 덜고 앞으로도 열심히 공부할  수 있을 것 같은 생각이 들었습니 다 학우들의 수업 태도에 약간은 기 분이 상하셨을 수도 있겠지만 항 상 웃는 모습으로 강의해주셔서  감사합니다
감사합니다.
감사합니다 교수님!
조별과제보다 개인과제를 내주시고 교수님이  직접 전부 평가해주시면 좋겠습니다.
논문 찾는 개별과제는 너무 좋았습니다! 조별과제 안내주셔서 너무 좋았어요! 한인식 교수님 짱!
감사합니다 교수님!
감사합니다.
한 학기동안 감사했습니다!
갓인식 교수님 막막했던 중간고사때 한줄기  빛을 내려주시어 저희에게 공부 방향을 지도 해주셔서 감사했습니다 ㅠㅠ교수님 다리 편 찮으셨던거 다시 다치지 마셔요~~감사합니 당
한 학기동안 감사했습니다!
다 좋은데 시간대가 점심 바로 직후라 안 졸 으려고 안간힘을 써도 졸게 되는게 죄송하고  그게 좀 개선점이라면 개선점 같습니다ㅜㅜ 시간대 바꿔서 집중해서 듣고 싶어요 교수님  감사합니다 ㅎㅎ
감사합니다.
감사합니다 교수님!
교수님 사랑합니다, 한학기동안  수고하셨어요
람세히헌트때문에 고생많으셨는데, 방학때  몸조리 잘하셨음 좋겠어요! 한학기동안 감사했습니다
진도가 너무 빨라서 조금 어려운 부분은  있었지만 그래도 수업 내용은 매우 좋았습 니다. 감사합니다!
감사합니다.
감사합니다 교수님!
Ppt를 죽 읽는게 아니라, 설명하고 이해시켜 주시려는 점이 느껴져서 감사했고, 생각보다  성적은 안나왓는데 그건 제가 공부 방향을 잘  못 잡아서 그런 것 같습니다ㅠㅜ 수업시간에  집중할 수 있게 교수님 강의력이 좋으신 것  같다고 생각했습니다. 편찮으신 와중에도 최 선을 다해 강의 해주신 점 감사합니다.
감사합니다 교수님!
열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
Ppt를 죽 읽으시는 수업방식때문에 수업에  집중하기 힘들때가 있습니다. 강의 자료는 깔 끔하고 공부하기는 좋으나 가끔씩 본질을 까 먹어사 이게 뭐였더라 싶습니다..그리고 처방 은 학생들 할때는 어차피 안듣게 되고 교수님  말씀때만 듣게 되니까 설명해주시면 집중해 서 들을 수 있을 것 같습니다!
한 학기동안 정말 감사했습니다!!
저희학번 담당교수님이셔서 고생이 너무  많으십니다... 저희학번 개성이 강해도  나쁜애들은 아니에요!!ㅠ 한학기동안  감사했습니다 교수님
감사합니다 교수님!
수업시간에 열정적으로 수업해주시고  소아에 대해 잘 설명해주셔서 내용이 해에 도움이 많이 되었습니다. 감사합 니다
수업 내용이 본3 과목들 중에 가장 이해 가 잘 되었고, 진도 또한 적절했던 것같습 니다. 수업 태도를 별도로 점수화해주시면  좋겠습니다. 감사합니다!
소아과 교수님 사랑합니다
개선사항 - 수업시간에 비속어사용과 함께  학생에게 폭언. 그리고 험악한 분 위기를 조성하여 학생들에게 두려 움을 제공.
한 학기동안 감사했습니다!
교수님 상지한의까지 와주셔서 감사할 정도 로 수업 좋습니다 ㅠㅠ 과목 자체가 암기 위 주여서 시험기간에만 힘들 뿐... 설명도 정말  잘 해 주시고 임상 얘기도 많이 해주시는 점 이 특히 감사했습니다~2학기때 또 뵈어요 교 수님 덕분에 월요일을 기분좋게 시작했습미 다~~!ㅎㅎ
중간고사가 주관식 시험이라 너무  어려웠어요ㅠㅠ
발표를 학생들에게 평가하라고하니 자기랑  사이안좋은 사람은 D로 준다고 하더라구요.. 교수님 평가가 더 많이 들어갔으면  좋겠습니다!
한 학기동안 정말 감사했습니다~~~
감사합니다 교수님!
수업 내용이 정말 좋았습니다. 감사합니 다!
감사합니다
공부를 해도.. 안해도... 슬라이드 시험은 헷 갈립니다.. 그것은 어쩔수 없겠지요 ㅠㅠ 공 부를 더 열심히 해야지요...강의는 정말 성의 껏 잘 해주지만..문제는 저희가 안들어서 그 런것 같습니다ㅠㅠ감사합니당~~!!!
과목 특성상 그러한 것인지는 모르겠지만 교 과서를 읽는 위주의 수업에 집중하기 힘들때 가 있었습니다.
어쩔 수 없는 거라고 언급하셨었지만, 진도 가 너무 빨라서 힘들었습니다. 그래도 수업  내용은 너무 유익했습니다. 감사합니다!
감사합니다 교수님!
부인과에 흥미가 생겼어요! 감사합니다
감사합니다.
기존 수업 분위기와 다르게 여러 가지 시 도를 하셔서 굉장히 감사드립니다. 수업 내 용도 좋았어요. 한 학기동안 감사했습니다!
교수님 유쾌하시고 너무 좋아요 팬 될거 같아 요~~~~교수님 유머 코드 너무 좋아서 수업 때마다 최소 2번은 웃어요 감사합니당~~
즐거운 수업입니다
과목 자체의 양이 너무 많은 것 같아서인지는  모르겠으나 일단 공부할 양이 역대급으로 많 았습니다.. 중요한 것 위주로 찝어주셔서 기 말고사때는 공부하기가 비교적 수월했습니 다! 앞으로도 이렇게 중요한 것을 시험 전에  알려주시면 참고하여 무지무지 도움이 될 것  같습니다~~감사합니다!
진도를 너무 빨리 나가셔서 힘들었습니다.  그래도 수업 내용은 너무 좋았고, 감사합니 다!
죄송합니다
감사합니다 교수님!
시험이 너무 어려워요ㅠㅠ
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다! 감사합니다!
자오유주 파트 중에서 서봉법, 비등팔법 같이  좀 걸러도 될 만한 부분은 시험에서 걸러주셨 으면 했는데 이해하느라 애를 먹었습니다..양 이 워낙 방대하다 보니 중요한 것 위주로 집 어주시는 시간이 시험 전에 있으면 공부하는  데 도움이 될 것 같습니다!
관룐 논문 내용도 알려주시고 어려운 내용은  차분히 학생들 의견 반영해서 설명해주셔서  좋았습니다
수업량이 정말 많았어요ㅠㅠ
시험이 어려워요ㅠ
세상에 천사, 여신과 같은 사람이 있다먼 민 정 교수님은 상지한의의 선녀 같으십니다. 장 난같이 들리시겠지만 진심이고, 권위적이지  않으시면서도 학생들을 대하시는 조용한 카 리스마가 좋습니다. 교수님 tv에 나오셔서 강 의하셔야 할거같은데 상지하니 와주셔서 감 사합니다. 내년에 빨리 교슈님 밑에서 실습하 고 싶어용~~ 즐거운 방학 보내셔용!
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다. 강의는 너무 좋았어요. 감사합 니다!
수업량이 정말 많았어요ㅠㅠ
교수님 너무 좋아요! 감사합니다
감사합니다 교수님!
개념에 대해서 조금 더 자세하게 설명해주 시면 좋을 것같아요. 한 학기동안 감사했습 니다!
교수님 좋아요~~~감사합니다 ㅎㅎ
교수님 너무 친절히 가르쳐주셔서  감사합니다!
학기 말 즈음에 지각이 잦아서 너무 죄송하 고, 한 학기동안 감사했습니다!
감사합니다 교수님!
교수님이 너무 멋짐
해모짱! 블랙코미디 너무 좋아요!
깔끔한 시험문제. 교수님 감사합니다 ㅠㅜ예 방 좋아요 수업외적으로 알려주시는 현안들 도 재밌습니다
감사합니다
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다!
감사합니다 교수님!
깔끔한 시험문제, 평가 스타일, 그리고 강의 를 ppt를 죽죽 읽는게 아니라 설명을"해주 셔서 좋았습니다.(다른교수님들 ppt 읽기만  하는 교수님들 많아요..) + 좀만 더 스피디하 게 해주시면 좋을 것 같습니다. 교수님 말씀 이 가끔씩은 너무 감미로워서(?) 약간 집중 하기 힘들때가 있습니다 ㅠㅠ감사합니당ㅎㅎ"
깔끔한 시험문제, 평가 스타일, 그리고 강의 를 ppt를 죽죽 읽는게 아니라 설명을"해주 셔서 좋았습니다.(다른교수님들 ppt 읽기만  하는 교수님들 많아요..)"
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다. 감사합니다!
감사합니다
영어공부에 대해 한 걸음 다가가 게 되었습니다
한학기동안 감사했습니다.
교수님이 굉장히 유쾌하세요. 수 업이 좀 아쉬운 것은 토익 실전 문제여서.. 1학년 과목인데 차라 리 토익 기초를 풀거나 매주 과 제가 있었으면 좋았겠다 싶어요  토익실전문제푸니까 흥미가 없더 라구요
수업자료를 그 전주에 올려주시 면 학생들이 준비하기 편할것 같 습니다. 그리고 보강은 미리 이야 기 해주시면 더욱 감사할것 같습 니다.
한학기 동안 감사드립니다
교수님 재수강인 만큼 정말 열심 히 하고 있습니다 ㅎㅎ 이번학 기 이후 군대를 가지만 조심히  갔다와서 공부 더욱 열심히 하겠 습니다.
한학기 동안 감사드립니다
시험을 줄여주시고... 조금 천천히 나갈수 있으면 좋을  것 같습니다. 과의 특성상 한학기에 끝내시기  힘들수 있지만 학생들이 쫓아가 지 못하는것 같습니다.
한학기 동안 잘가르쳐주셔서 감사 합니다^^ 이학기때는 더 열심히배 우겠습니다
강의 이름과 배우는 과목에 대 한 흥미가 있으나, 제가 생각했 던 스포츠재활쪽 내용이 아니라 서 좀 아쉬웠습니다.
좋아요!!
감사합니다
어려운 과목이지만, 저희를 위 해 열심히 강의해주시는 모습이  좋아요 ㅎㅎ 그래서 요즘은 더 욱 재밌게 공부하는것 같습니 다. 감사합니다 ㅎㅎ
전공에 도움이 되는 과목이고 중 요하다고 생각되지만 실습평가가  있는 과목인데도 불구하고 이해 할 수 있을 만큼의 실습 시간이  부족하고 기타 제출 과제는 피드 백이 없어서 필요성을 못느낌
감사합니다
감사합니다
수업이 너무 빨라요
과목이 어려운데 이해도 잘 안되 서 노력을 하긴 하는데 성적이  좀 아쉬워서 걱정이에요ㅜㅜ
한학기 동안 감사드립니다
저희에게 많은것을 가르쳐주시려 는건 좋은데요 3시간 연강은 좀  힘들어서 태도가 불량한건 죄송 합니다...ㅠ
ㅈㅇ말 좋아여!!
감사합니다
한학기 동안 잘가르쳐주셔서 감사 합니다!!
한학기 동안 감사드립니다
교수님 저희를 생각해주셔서 너 무 감사합니다 ㅎㅎ
감사합니다
조별과제시에 참여하는 인원만하고 참여해달 라고 해도 하지않는 사람이 있어서 조원끼리 도 서로 평가할 수 잇었으면 좋겠습니다.
강의시간이 강의계획과 너무 상이함
한학기동안 고생많으셧습니다 교수님 좋은 가르침주셔서 감사합니다 교수 님~!!
한학기동안 고생많으셧습니다 교수님~!!
항상 출석체크를 햇으면 좋겟습니 다
2학기에도 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다
매우 흥미롭고 좋은 수업이지만 난이도가  높다
이번학기에 처음 뵀는데 물리치 료학과를 오길 잘했다는 생각을  다시한번 느끼게 해주시고 신경 계과목을 이렇게 재밌게 공부  할 수있다 는것에 너무너무감사 합니다! 다음에도 한번 뵐 수있 으면 좋겠습니다. 정말감사했습 니다!!
김희원교수님의 수업은 깊이있고 본질을 알려 주시고 게다가 유머까지 있으셔서 정말 재밌 었습니다. 모든 수업을 김희원교수님이 해주 셨으면 좋겠다는 생각이 들을정도입니다! 앞 으로도 신경계 과목 가르쳐주세요~~~
좋은가르침 감사합니다 교수님 교수님덕에 새로운 눈을 뜬기분입니다 가르 침 받은 부분은 어디가서 교수님께 부끄럽지않게 하겟습니다
저희가 학교에서 듣는 강의도 없 는데 강의평가는 왜 해야 되고 학 교시설을 사용하는 것도 아닌데  왜 등록금이 400만원이 나오는지  궁금합니다 아니면 이걸 학교에  건의 해야 하나요?
저희가 학교에서 듣는 강의도 없 는데 강의평가는 왜 해야 되고 학 교시설을 사용하는 것도 아닌데  왜 등록금이 400만원이 나오는지  궁금합니다 아니면 이걸 학교에  건의 해야 하나요?
저희가 학교에서 듣는 강의도 없 는데 강의평가는 왜 해야 되고 학 교시설을 사용하는 것도 아닌데  왜 등록금이 400만원이 나오는지  궁금합니다 아니면 이걸 학교에  건의 해야 하나요?
학생들의 눈높이에 맞추어 학생들 의 입장에서 수업을 해주십니다.
교수님 강의 너무 재밌고 유익합 니다. 앞으로도 저희 계속 가르 쳐 주셨으면 좋겠습니다.
세상 모든 기생충수업을 듣는 사람들이  교수님의 수업을 한번쯤은 꼭 들어봤으면 할  정도로 명강의입니다.
사전에 연습없이 바로 술기를 하 여 점수에 반영한다는 것이 너 무 버거운거 같습니다(팀끼리 하 는 술기술)
간호 시뮬레이션을 통해서 핵심수 기술을 익혀볼 수 있어서 좋았습 니다.
이론에서는 완벽하다고 생각했지 만 시뮬레이션을 통해 이론과 실 제는 많이 다르다고 생각했습니 다. 이를 깨닫는 좋은 기회였습 니다
시뮬레이션 실습을 통해 학교에서도 직접  임상에서 실습하는 것과 같이 할 수 있어서  좋았습니다. 또 오픈랩 시간을 활용해 자신 의 술기술을 하나하나 꼼꼼히 볼 수 있어서  좋았습니다.
지나친 정석과 관련된 융통성 부 족
실습에 도움이 되는 강의였습니 다.
너무 에프엠이세요  그리고 디브리핑룸에서 연습하는거 점수들어 가는거 말 안해주셧나요 뭐가 어떤식으로  돌아가는지도 모르겟고
모형에 실습하긴하지만 실감나 서 재미도 있고, 기본간호학때배 웠던 핵심술기들을 복습하고 있 어서 공부가 됩니다. 다만, 학교 에서 실습하는 만큼 특수복입고  실습하게 해주셨으면 하는 바램 입니다. 옷이 하얗고 많이 비치 는 재질이라서 불편한 점이 많습 니다. 가능하다면 조금은 편하 고 집중해서 실습할 수 있도록  특수복입고 진행하게 해주셨으 면 좋겠습니다.
내가 전공하는 학기술에 심도있는 이 론수업을 이해쉽게 너무 잘배웠습니 다. 감사합니다.
아무래도 이론수업이다보니 좀 지루할 수도 있는데 재료에 대한 의미와 자세 한 것들을 알수있어 좋았다
너무 졸려요
너무 좋은수업이었고 학생들을 많이 생각하시는게 보여서 너무 좋았다.  좀더 모르는걸 알수있는 좋은 강의 같아서 좋았다.
수업이 너무 좋았습니다.
수업이 항상 재밌습니다.
나루토, 원피스와 같은 만화를 좋 아하시는 것은 이해합니다만, 학생 들의 PPT마다 교수님 취향을 맞추 기 위해 그러는 것은 아니라고 생 각합니다. PPT발표마다 그러는 것 은 짜증나기도 했습니다.
교수님의 강의는 최고입니다
교수님께서 학생의 이해를 위해 준비도 많이 해오시고 수업분위기도 너무  좋습니다.
막연하게 알고 있었던 이론을 보 다 쉽고 자세하게 알 수 있다.
감사합니다.
내용이해하기 쉽게 잘 해주심
고등학교 수업처럼 학생들에게 강압적으로대 하고 학생을 이해시킬라고한것이보이지않는 다
2시간에 1학점이라는 비효율적인 학점제도와 교제의 출판사가 제공해주 는 것 같은 느낌이드는 교제의 문구를 줄여서 그대로 PPT에 입력하여 읽 는 방식의 수업은 지루하기만했다.
정말 많은걸 배운 기분이 듭니 다 자세히 가르쳐 주시고 많은  시련도 주셔서 감사했습니다
조별발표 안했으면 좋겠습니다
많은 기업들의 정보를 알 수 있게 된다
처음 본 서술형 시험이여서 그런 지 너무 어려웠다.
먼저 처음으로 발표 과제 라는것 을 하게 되는데 처음에 하는것  치고는 너그럽게 봐주시는 편입 니다.
조별로 발표하는게 공부에 도움 이 많이되었습니다
화좀 내지말아주세요.
가끔 억양이 높아지시는데 이는  가르치시는 열정이 높은걸로 간주 가되며 학생들을 이끌어가시는 지 도력이 탁월합니다.
강의자료는 좋으나 강의가 부드럽 지 못하다
영상으로 사례를 보여주셔서 수업 에 더 흥미가 생기고 도움이 됩니 다.
강의 스타일이 강하다. 그래도  좋았다. 정말 유익한 내용을 배 운 것 같다.
교수님이 정말 너무 수업을 체계저으로 진행하고 수없의 질도 훌륭하였다
과제물에 대한 이해가 어려웠음.
수업의 내용이 굉장히 알찼다.  집중하지 않을수가 없었다.
교수님의 열정에 감동.
어려운 수업이였지만 성실히 수업을  해주신 교수님께 감사의 말씀을 드립 니다 실제로 도움이 많이 된 강의에요
pdf를 이용해 팀을 구성하여 과제를  진행하는 방식은 팀워크능력과 문제해 결능력에 큰도움을 주는것 같습니다.
PDF 에 대해서 알수있는 유익한 수업이였습니다. 다음학기도 좋 은 강의 부탁드립니다.
수업을 자세히 알려주시고 반복해서 풀어주셔서 감사합니다.♡
한학기 고생 많으셨습니다.
;;;;;;;;;;과연 그는 참 스승이  맞는가;;;;;;;;;;;;;;
어도비라는 새로운 것을 접해  흥미있게 수입을 들었다.
한 학기 동안 감사합니다
수업이 재미있었지만, 처음배우 는 내용이라 따라가기 버거웠다. 특히 중간고사 이후 내용이 어려 웠다.
경영분석이라는 수업자체가 관광 학부 학생들에게는 처음 듣는 수 업인데도 불구하고 교수님의 열 정적인 강의덕분에 쉽게 이해할  수 있는 수업이었던 것 같다. 그 리고 교수님의 유머가 정말 좋았 다.
처음 접하는 회계학이어서 어려 움이 있었지만, 교수님의 사례 를 들어 간단하게 설명해주셔서  이해하기 쉬웠습니다.
임신중이셔서 힘들었을텐데 잘.가르쳐주셔서  감사합니다!
교수님께서 강의 담당 당시 홀몸이 아 니셨고 강의에 어려움이 있음에도 불 구하고 너무 좋은 가르침을 주셨습니 다. 감사합니다.
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다.
교수님께서 수업시간도 잘 조율해주시 고 좋은 한학기 수업이었다
개인의 취향도 디자인이라고 생각합니다.
나무와과반을깎는과정을자세히알려주셨다,열 심히하면잘봐주셔서공정해서좋다
가르침이 있는 수업이라서 좋다 교수님 건강하세요!
저희 작품들 신경많이써주셔서 감 사합니다.
잔소리라고 들릴수 있는 말씀이  있다고 하나, 하나하나 말씀이  조언이며 필요한 정보 제공을  해 주셔서 공부가 되었으며, 공 휴일 없이 새벽까지 수업에 임하 는 모습에 존경심을 느꼈다.
어려워요ㅜㅜ
한 학기동안 감사했습니다.
미술에 관심이 많았는데, 미술 에 관한 기본적인 상식을 쌓기 에 정말 좋은 강의였습니다. 물 론 강의시간에 한 모든 것들을  다 얻어가진 못하지만 유명한 것 들,상식적인 것들은 얻어가서  뜻 깊은 교양 시간이었습니다.
교수님 너무 멋있어요~
수업 내용도 좋고 직접 종묘나 박 물관 등 직접 갔다와야 하는 과제 도 가치가 있어서 좋아요
교과목이름 어울리지 않음. 중간을 시험으로 보실꺼였으면 일주일보다 더  전에 알려주셨어야 한다고 생각한다. 다른 과목 시험도 있는데 그건 하나 도 배려안하시고 알려주셔서 과제생각했다가 전공을 위해 이 과목 시험  포기했다.
그저 그렇다
강의에 대해 열정이 있으시고,  학생들이 수업을 하는데 있어서  도움이 될 수있게 ppt를 준비해 주셨고 이해&#54643; 수 있게 잘 설명 해주셨습니다. 시각적인 영상자 료를 통해 강의 중 다소 지루할  수 있는 부분을 보안해 주셔서  참 좋았던 강의였던 것 같습니 다.
항상 소신있는 열정적인 강의 감사합 니다. 교수님의 강의를 듣다 보면 가 치관은 뚜렷하시고 자신이 먼저 남을  존중하겠다는 의지가 보이십니다.
교수님이 가르치시는 내용에 대해 너무 잘  알고계셔서 설명도 잘해주시고 좋았다
세계 여러문화에 대해 자세히 알게？榮쨉？강의 내용이 신선했다.
학점만 잘주십쇼 ㅠㅠㅠㅠㅠ 아멘
괜찮은 수업
안배운 부분도 시험에 내는게 참 어이 가 없네요
듣기엔 재밌고 집중은 잘 되는데 수업에 불필 요한 얘기들을 조금 하시느라 시간이 많지 지 체되는것같다
지역문화와 생명사상이라는 과목명에서 그  지역을 인도로 잡아 인도의 전반적인 문화와  종교들을 배우며 생소했던 인도에 대해 간접 적인 체험형식으로 많은 것들을 배울 수 있었 고 인도에 대한 사회적 편견들 또한 많이 없 앨 수 있었다.
지역문화와생명사상이라 여로 곳 의 문화를 배우는줄 알았지만 인 도, 단한가지의 내용만 추구하시 고 개인적으로 거부감이드는 수업 이었다.
심도깊은 서아시아, 남아시아 역 사를 배워서 아주 흥미로웠다.
평소에 접해보지 못했던 내용으 로 이루어진 강의와 함께 다양 한 사진과 영상, 그리고 실제 음 식을 만들어보는 점까지 흥미롭 게 지루하지않은 수업을 들을  수 있었던 것 같습니다.
왜 강의평가가 높은지 알게되었 습니다. 다른학생들에게도 추천 하고싶습니다.
교수님 수업이 정말 재미있었음
수업이 지루하여도 교수님의 수 업의식은 학생들에게 웃음을 주 었고, 무엇보다 역사의 90%는 삶 에서 나온 과학으로부터 시작되 었다는것을 다시 알려준 강의
가볍게 들을수 있으면서도 수업  내용에 대한 지식의 질은 대단했 습니다. 짧다면 짧고 길면 긴 시 간 동안 과학과 기술의 역사에  대해 전반적으로 깊게 배운것 같 습니다. 교수님은 똑똑하시고 재 밌으신 분 같다고 느꼈습니다.
틀린문제 여쭤보면 알려주셨음 좋겠어요
모든 주제가 나의 흥미를 끌어서  정말 재미있게 들었던 수업이다.  이 강의에 시리즈가 있어 매학기  들을 수 있었으면 좋겠다.
좋았습니다. 다만 만점을 가르기 위한 문제들은 정말...ㅠㅠ 기말고사  WWW 창시자 유일하게 자세하게 안본부분인데 너무 아쉽네요...
교수님이 상당히 쿨하시고 수업또한 상당 히 재미있어 다른 학생들에게도 추천해주 고 싶은 강의다
말이 필요업는 최고의 수업이었습 니다.
유익한 수업
영큐형 과제 작년엔 냈으면서 올 해는 왜 안내요 실망
매우 좋은 강의였습니다
시험문제가 많아지고 보기가 줄었 으면 좋겠다. 교수님 강의는 옆 집 할아버지가 구수하게 얘기해주 시는 것같다.그래서 편하게 들을  수있다.허허
지루하기만 할 수 있는 PPT 수업 내용을 차근차근 엮어나감으로써  흥미를 유발해 강의에 집중할 수  있도록 도와주십니다
들어본 교양수업중 유일하게 잠도 안 오고 교수님 농담에 귀기울여지는 유 일한 교양수업. 갓갓
교수님 말씀처럼 수업시간에 집중만  하면 원하는 학점을 얻을수있는 강의
말이필요없는 최고의 명강의
과학기술-역사의 발전 과정을 서로 연 관성있게 차근차근 배울 수 있어서 좋 다.
영상자료를 적절히 활용했다.
감사합니다.
영상 너무 재밌어요.
문과가 듣기엔 조금 벅찹니다
시험 문제수가 너무적어요 20문제 쯤 내주세요.
피피티가 영어로 되있어 복습시에 어려움이 있었지만 수업을 재미있게 하셔서 한학기 재 미있게 수업했습니다.
상당히 친절하시다
공동체란 무엇인가에 대해서 잘  알 수 있게 되었고 왜 인간들끼 리 협력을 하며 살아가야 하는지  알게 되었다.
재밌었어요
교수님 항상 저희들을 위해서 신 경많이써주셔서 감사합니다! 앞으로도 잘부탁드립니다!
왜 선배들 사이에서 악명이 높은 지 뼈저리게 알 수 있었던 학기였 습니다. 다만 수업에 대한 열정 이 있으시기 때문에 그 열정을 독 자적인 것이 아닌 학생들과의 충 분한 상호작용이 되는 좋은 방향 으로 바꾸신다면 학생들에게 좋 은 교수님으로 남을 수 있을 것  같다고 생각합니다.
재밋았어요
기후 변화시대에 문제점을 되돌아 보게 되었고, 급격히 변화하고 있 는 시기에 어떤 해결 방안이 있는 지 알 수 있었다
환경에 중요성에대하여 다시한번  느끼게되는 수업이었다.
많은지식들을 얻었지만 저에게는  맞지 않는 수업이였습니다 1학기  동안 수고하셨고 정말 감사드림니 다!!
i want more english expression
Thank you:)
이번 프레젠테이션을 통해 조금  더 자신감을 가질 수 있었고, 잘 하는 비법도 알게되어 좋았습니 다.
가장 재밌고, 즐겁게 참여한 수업이 다.
상지대학교의 자랑
글쓰기 실력이 점점 늘어가는  제 자신이 뿌듯하고 좋았습니 다.
너무 어렵고, 심지어 숙제가 너무나도  많다. 상당히 힘든과목인것같고, 난이 도를 조금만 낮춰도 된다고 생각한다.
감사합니다
교수님이 너무 진지하게 잘 가르 쳐주셔 이시간이 즐겁다
좋았습니다
수업전 유인물 준비 등 학생들에게 배려가  많은 교수님 입니다.
교수님의  말씀을 집중하지 않으면 잘 알아들을수가 없었다
좋은 가르침 감사드립니다
1학기 한학기 수고하셨습니다.
김주영 교수님의 수업은 지루하지 않고 흥미를 유발하고 듣는사람으 로 하여금 빠져들게한다.
이론과 실습이 조화로운 강의입 니다. 부동산업의 다양한 세부분 야별로 심층적으로 이론과 사례 를 통해 배우고 실제로 시장분석 을 해보며, 과제를 통해 실습을  하다보니, 나중에 회사에 가서도  잘 할 수 있을 것 같습니다.
너무 재밌고 유익했습니다! 감사합니다~
정말재미있게들었습니다
자필로 해주시건 피드백이 너무도  효과적이고 좋았다
실습을 한 후 1대1로 피드백해 준 점이 큰 도움이 되었습니다.
항상 열심히 강의해주시고, 한명씩 지도해주 시는게 너무 좋다.
문화콘텐츠 학과 입학 후 가장 행 복했던 강의였습니다. 감사합니 다.
여성학에 대한 지식을 쌓을 수 있 어서 좋았습니다.
단 한번도 후회한 적이 없을정도 로 너무나도 만족하고 좋았던 수 업이었습니다. 김인호 교수님께 선 항상 예를 들어가시면서 이해 하기 쉽게 설명을 해주십니다.  저는 이 수업으로 인해 간단할거 라 생각했던 숙박에 관한 모든  지식을 전부 바꿔주셨습니다. 저 는 이 수업시간을 기다릴 정도 로 너무나도 흥미있게 들었던 시 간이었습니다. 한 학기동안 정 말 감사했습니다.
복학하고 나서 어떻게 공부해야  될지 몰랐는데 김인호교수님을 만 나뵙고나서 공부가 재밋어졌다
좋은강의이다.
수업과 관련한 적절한 예시와 과 제가 좋습니다
호텔에 관해서 몰랐던점을 많이  배울수있었던 수업이었습니다.
한 학기 동안 감사합니다
감사합니다 교수님
답사로 인해 좋은 사람들을 많 이 알게되어 정말 기뻐요.
감사합니다
professor is very kind and arde nt. this class very helpful.
영어로 수업하는게 조금 어려웠지 만 유익한 수업이었습니다.
교수님이  매우 쉽게 강의를 해주 셔서 공부가 재밋었다
학생 한명 한명을 기억해주시고  과제를 해서 제출하면 그 결과지 에 대한 설명에 학생의 이름을  한글로 적어주셨는데 그런 교수 님의 꼼꼼함에 많은 것을 배우 게 되었고 영어라는 것은 자신감 과 회화가 중요하다는 것을 다시 금 깨닫게되었습니다 아직 부족 하지만 소통이 될 때 마다 자신 에게 뿌듯함을 많이 느끼는 수업 시간이었습니다 한 학기동안 정 말 감사했습니다.
항상 좋은 강의 감사드립니다.
역시 유기준 교수님이다. 다른 사람들 에게 추천하고 싶은 강의!
강의계획서대로 수업이 쳬계적으로 진행되서  좋았다
교수님 항상 감사합니다~
교수님이 유하시고 학생들을 많 이 &#52453;겨주셔서 감사했습니다.
영어 수업 과정이 너무 쉬운거  아닌가 싶습니다. 중간중간 생 활 영어 way to 나 easy hard  와 같은걸 배운게 많이 도움이  되었다 생각합니다 고생하셨습니 다.
수업진행 방식이 좋았다
수업을 재미있게 잘 진행하시는  것 같습니다.
수업내용이 조금 이해하기 어려웠어요 다른건 정말 좋습니다!
수업의 질이 높고 내용 또한 전공 에 어울리는 과목인 것 같아 좋았 습니다.
전체적인 수업진행, 교수님이 학생들을 진심 을 생각하고 아끼는것이 느껴져서 좋았습니 다
항상 공정하고 체계적인 전영주  교수님께 한학기동안 감사드립니 다.
정말 생소했던 과목이었는데 많은 것을 배우게 되었고 담당교수님께 서  엄청 유능하신데 늘 못따라가 서 챙피하지만 MICE에  조금 눈뜨 게해준 과목이었지 않았나 생각이 든다.
이재형교수님의 프론트 재직경험으로  순도높은 객실관리실무 수업을 받았 다.
현장에서 배울 수 있는 내용들 을 수업시간에 이론으로 배울  수 있어서 좋았습니다.
과제 시간이 더 많았으면 좋았 을 것이다.
강의실이 원탁형이라 수업듣기 힘 들었던것 빼고는 다 좋았던 수업이 었습니다.
수업시간을 항상 밝은 분위기로  이끌어 주시려 노력하고 수업도  재미있게 강의해 주셨다.
교수님께서는 항상 수업을 하실때 이해하기  쉽게 예)를 들어주셔서 이해하기 쉬웠어요
실습 시험이 조금더 체계적이었으면 좋겠다
재미있게 강의해주셨다.
임상 이야기랑 연결시켜서 전달해주셔서 좋 았다
이론적인 것 뿐만 아니라 약초가 임상에서 는 어떻게 사용되는지도 설명해주셔서 흥미 롭고 유익한 수업이었습니다!!
임상에 관련된 이야기 도움이 많 이 되었습니다. 감사드립니다
항상 열정적인 강의 감사합니다.
교수님께서 임상 얘기를 많이 해주셔 서 좋았습니다
교과서 변경했으면 합니다. 강 의 이외에 혼자 공부하기 위해서 는 교수님께서 다른 교과서 발췌 해오신 코호트와 사례 대조군 연 구에 관한 글 처럼 주우욱 읽어 볼게 필요한데 현 교과서는 앞뒤 가 안 맞는 것도 종종 있고 그  서술이 상당히 성의없습니다
이론적으로 배운 것을 실제로 실습해 볼 수  있어서 좋았습니다 차근차근 가르쳐주셔서 어렵지 않게 따라할  수 있었습니다
변별력을 위한 시험문항이 적절한지에 대한  의문이 들었다
유익했다.
학생들의 실습실력이 늘도록 수 업방향을 개선해주셨으면 좋겠습 니다.
이 교수님은 총 7번의 휴강(4번의 개인사정+3번의 공휴일)을 하게 되었 는데 보강은 단 1번이었습니다 . 한숨이 나오는 수업준비와 학생들을 위한  자료 또한 성의가 없었고, 뻔뻔하기까지한 태도로 수업에 대한 불만이 굉 장히 많았습니다.
책임감 없이 강의하세요. 잦은  휴강, 모자란 보강, 수업 직전 의 휴강통지, 수업 두시간전에  공지하는 수업 자료. 책임감 없 는 태도에 저도 책임감 없이 듣 게 됩니다.
작년에도 그렇고 갑작스런 강의 취소가 상습 적으로 발생하며 설명이 일목 요연하지 않게  이리갔다 저리갔다 합니다. 또한 강의 전달력 에 문제가 있습니다
수업시간좀 잘지켜주세요
너무 잦은 휴강... 휴강이면 이전에 휴강이라 고 공지를 해주셨으면 좋겠어요.... 보강을 제 대로 해주시던가 ㅠㅠ
과목에 흥미 전혀 안생기는 수업 방식에, 휴 강 이유도 납득이 안됩니다.
수업 내용에 대해서는 설명이 자 세하거나 길지 않은데
휴강 사전고지도 제대로 이뤄지 지 않고 교수님이 휴강하신 것  때문에 진도에 쫓겨서 대충 설명 하시고 수업 중간에 설명하실때 도 버벅대시고 준비를 안해오시 는 것 같다는 느낌이 강하게 들 었습니다. 또한 시험 직전에 자 료 주실 때도 교수님이 수업시간 에 여기는 넘어간다는 부분도 같 이 넣으셨더라고요. 준비를 대 충 하시는 것 같습니다.
상세한 사유 설명도 없이 수엄직전에 휴강 하시고, 보강도 따로 없으시고 그에 대한  사과도 없으셔서 학생들의 돈과 시간을 소 중하게 여기지 않으신다는 인상을 받았다.  수업 진행 또한 내용전달이 아닌 진도를 나 가는 것에 의의를 두는 것 같아 유익하지  않았다
강의 시간이 길어서 힘들었다.
휴강을 교수님 재량대로 하시며 휴강  사전고지가 제대로 안 됐습니다. 보강 또한  제대로 이루어지지 않았습니다.
휴강이 너무 많습니다
교수님이 수업시간을 잘 안지켜서 혼란이  왔고 집중이 안된다
매주 시험이 있어서 힘들었다.
현실감 없는 내용. 이론에 대한 평정된 이해 가 부족. 수업 내용을 정리를 해서 알려줘야 지  교과서를 마냥 읽는 것은 강의를 통해 할  일이 아닙니다. 그건 혼자서도 할 수 있어요.  독학이 아니라 강의가 필요한 부분을 강의해 야한다고 생각합니다.
과제가 비상식적으로 너무 많습니다
원전을 통암기...
수업 진행이 너무 빠릅니다(이해 도 하기 전에 끝나버립니다). 진 도를 나가기에만 급급하고 과제  및 부담이 많습니다.
매주 수시를 봐서 그때그때 복습할 수 있어  좋았습니다!
열심히 강의해 주시지만 수업방식과 과제형 식이 적절한지는 모르겠다. 원전과목에서  배워야하는 부분을 선별적으로 가르쳐주셨으 면 좋겠고, 빽빽이 과제는 필요성을 모르겠 다
출튀에 대해서 분별을 조금은 두셨으면 좋 겠다
별로 흥미있는 내용은 아니었다.
전문적인 형식의 글을 쓸 수 있 는데 도움이 되는 수업이였습니 다 하지만 학생들의 출석여부에  좀더 관심을 가져주셨으면 좋겠 습니다
유익한 강의였다.
교과서 수정이 필요합니다. 교과 서 너무 성의없게 지어져서 이해 하는데 몹시 어렵습니다.
따스하신 교수님^^
사랑해요 갓인식
교수님 좀 잘 드시고 운동도 하시 고 건강하게 지내세요!!! 다리 다 치셨을때 너무 안타까웠음.
교수님 얼른 건강 회복하시길 바라요
교수님 몸 건강하세요, 감사합니 다
교수님 고생많으셧어요 빨리완쾌하셨으면좋 겟습니다 감사합니다!
신계 어려워요 ㅠㅠㅠ
한학기동안감사드립니다 짧은실습기간이었지 만 배울점이많았습니다 감사합니다~
유준상 교수님은 친절하시고 학생들을 많이 위해주시고 잘 가르쳐주십니 다. 실습기간 동안 많은것을 배울 수 있었습니다.
공부하는 것을 좋아하시는 듯하 나 학생들이 그 기대에 못미치는 듯함...ㅠㅠ
아 이분도 이름이 올라가네.... 진단서 안  진단서 안 끊어주시는 분
교수님 조용하시고 박학다식하셔 서 내 스타일이다.
교수님 사투리 너무 좋아용
똑똑하시고 잘가르치시는데 유머러스하시기 까지 함  완벽한교수님입니다
작년에 소아과를 교수님한테 못 배운 게 아쉽네요
짧은실습이었지만 배울점이정말많아서유익했 습니다 감사합니다!
감사합니다교수님 좋은하루보내세요~!^^
좋은하루보내세요교수님 감사합니다~!
감사합니다 좋은하루보내세요!
재활의학 전공하고 싶다
갓인 허인짱!!!
짧은실습이엇지만많이배울수있어서좋앗습니다  졸업여행도와주셔서정말감사드려요 좋은하루 보내세요~!
졸업여행때부터 이번 학기 실습까지  정말 고생많으셨습니다. 감사합니다.
진료하시는모습멋지세요 좋은하루보내세요교 수님!
인성조상담도 잘해주시고 좋아 요, 감사합니다 교수님! 더운여 름 잘 보내세요~ 2학기때 뵈요!
교수님이 열정적으로 가르키심
항상 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다
전공에 대한 깊이 있는 학습이 가 능합니다.
산업디자인과 이지만 시각디자인 같은 캐릭터 만들기  스토리보드 만들어보기 여라가지 등등 흥미있는  수업 이였습니다.
과제 부담이 크다
배우는 내용이 흥미롭고 많은 도 움이 될 거 같다. 과제가 조금 많 은 거 같다
자신만의 귀여운 캐릭터, 스토리, 영상 모두  제작할 수 있는 유용하면서도 흥미있는  강의다.
다음엔 더열심히하겠습니다
힘들었지만 보람찼던시간이였습니다.
수업은 좋았으나 제가 참여를 잘 하지 못했습니다. 그림연습을 더 해야할것 같습니다.
교수님 화요일 수업하고 목요일수업하고 햇갈려서 평가가서로바뀌었습니다.
고생하십니다
모르는 걸 배워갔습니다.
아이디어의 발전과 형태적인 발 전 프로세스를 실무적인 방법으 로 배우고 결과도 좋게 낼 수 있 게 도와주셔서 많은걸 배울 수 있 었습니다. 디자인적 흥미가 생길  수 있도록 이끌어주시는것이 좋았 습니다.
개선사항없음.
학생들의 의견을 잘 들어주시 고, 잘 적용시켜주심
수업시간 컴펌때마다 저희를 위해서 고민해주시고 생각해주시는 모습에 정말 많이 감동했습니다. 감사합니다
프린트를 다 해주셔서 좋았습니다.
수업이 지루하지않고 재밌었습니다.
무엇이 잘못되었는지 포인트를 잘 찝어주셔서 고치기  편했습니다. 질문이 있을때 연락을 드려도 빠른 답변해 주셔서 과제하기 편했습니다.
설명을 재밌고 이해하기 쉽게 해주셔서 수업시간이 지 루하지 않았습니다.
적극 추천
학생들이 욕받이고 아니고 욕 좀 줄여줬으 면 합니다.설명도 욕과 함께 들으니 더 이 해하기도 힘듭니다
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다.
제가 이번학기에 이 수업의 목표 이해 를 위해 끝없이 질문해주셨고 이해 시 켜주셨습니다.강의시간 이외 에도 학 생들을 봐주셔서 너무 감사했습니다.
목공 관심 있는 학생들에겐 충분한 수 업이었다 본다
다음학기때 더 열심히 노력하고싶습니다
마지막 협탁수업 교수님께서 사정을  말씀해주셨지만 끝이 조금 아쉬웠던  수업이였습니다..! 감사합니다!
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다.
한 학기, 한 수업에 재료비가 대략 20 만원정도는 너무 부담이 되는 듯 합니다.
열심히가의해주시려는것은알겠는데 못알아들 을때 화좀 내지말아주셨으면좋겠어요.처음부 터 차금차금설명해주시면 다알수있는데 화가 섞이고 짜증이 섞이니까 더 못알아듣겠어 요.그리고 돈이 너무많이들어요.원래 많이 드는수업이지만 불필요한추가비용이너무많이 들어요
목공 관련 수업으로써 충분했다고 본 다
현미경이나 그 외 초자기구들을 직접 보고  만질 수 있는 기회가 있어서 정말  유익했습니다. 이때 배운것들이 다른 수업을  들을 때 도움이 되었습니다. 특히 현미경을  직접 해볼 수 있어 좋았습니다.
양만길 교수님 수업 너무 잘 듣 고 있습니다. 항상 감사합니다.
실험도 그렇고 수업도 항상 너 무 열심히 섬세히 잘 알려주셔 서 감사합니다.
교수님 수업은 정말 한순간도 눈을 뗄 수  없었던 수업이었습니다. 생화학이 어려운  과목임에도 불구하고 수업을 쉽게 해주셔서  정말 감사합니다
어려웠는데 쉽게 설명해주셔서 감사해용
교수님 수업은 하루도 지루할 &#53965; 이 없습니다. 너무 재밌고 흥이 를 느끼게 됩니다. 감사합니다.!
정도관리학이라는 과목이 수업 내용만  봤을땐 어렵다고 느꼈는데 교수님께서  하나하나 예시를 들어주시고 그에 따른  설명을 해주셔서 쉽게 이해가 가는 좋은  수업이었습니다. 특히 실무에서 활동하시는  분이라 실무에서 어떻게 해야하는지, 어떤 걸  조심해야하는지 알려주시고 중간중간  재미있는 이야기도 해주셔서 너무  감사합니다
실제적인 사례를 들어가며 과복 에 적합한 방식으로 수업을 해주 십니다.
매 수업마다 열정적으로 수업해 주셔서 감사합니다. 그리고 교수 님과 마지막 수업날 한 실험 너 무 재밌었어요. 수업시간에 배 운 내용을 직접 해보니 더 이해 가 잘 되었습니다. 교수님 이번  학기 저희 강의해주셔서 너무 감 사합니다.
다음 번에 또 배우게 된다면 그 때는 대답  잘하겠습니다
너무 재밌고 좋았습니다!! 유익한 시간이었 습니다
항상 열정적으로 강의해주셔서 감 사합니다.
교수님, 사랑하고 존경합니다.
어려운 내용도 이해하기 쉽게 가 르쳐 주셔서 감사합니다.
항상 감사합니다 교수님
실습을 함께 진행하여 교재에서  배운내용을 이론에만 그치지 않아 서 기억에 오래 남을 것 같습니 다.
조직에 대한 전체적인 이론을 배 우고, 쥐 해부를 통한 실습 너 무 유익했습니다. 교수님 감사합 니다
혈액학 자료에 사진자료가 많아 서 이해하는데 도움이 되었고 자 세한 설명을 들을 수 있어서 좋았 습니다. 또한 진로에 관한 내용 도 자세히 들을 수 있어서 인상깊 은 강의였습니다.
혈액학 자료에 사진자료가 많아 서 이해하는데 도움이 되었고 자 세한 설명을 들을 수 있어서 좋았 습니다. 또한 진로에 관한 내용 도 자세히 들을 수 있어서 인상깊 은 강의였습니다.
혈액학 내용 뿐 만 아니라 진로 에 관한 내용도 말씀해 주셔서 정 말 도움이 많이 되었고 인상깊었 습니다.
혈액학에 대한 전반적인 이해를  위해서 기초부터 설명해 주시고  꼼꼼하게 강의자료를 준비해주셔 서 정말 감사합니다.
혈액학에 관해 자세하게 알 수 있 는 기회가 되었으며, 학생들에게  쉽게 설명해주시려고 해주셔서 감 사합니다.
면역학에 대해 자세히 알 수 있 는 기회가 되었습니다. 감사합니 다.
자료를 최소한 하루정도 일찍 보내주셔서 와 이파이 신경안쓰고 집에서 다운받고 올수 있 도록 해주셨으면 좋겠습니다.
다른 수업은 몰라도 이 수업만크 은 정말로 유용한 수업인거 같습 니다.
앞으로 임상병리사가 일 할 수 있 는 범위가 늘어 날 수 있다는 것 을 알려주셔서 감사합니다. 또한  엑셀을 공부 할 수 있어서 컴퓨 터 작업이 수월해 질 수 있었습니 다.
교수님, 어려운 검사정보학을 쉽 게 잘 설명해주셔서 이번 학기  열심히 공부했던것 같습니다. 감 사합니다.
교수님의 열정에 따라가지 못한게 아쉽습니다
어려운 과목이었는데 하나하나 다 설명해주 셔서 이해가 잘 됐어요. 너무 감사합니다!
교수님 설명 조금만 더 쉽게 해주세요ㅜㅜㅜ
핵심있는 수업진행이 좋았고 실무와 관련해  설명해주셨던 점이 좋았습니다. 너무너무 감 사합니다!
교수님 항상 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다. 하지만 시험은  좀 더 분별력이 있었으면 하는  바람이 있습니다.
이렇게 열정적인 교수님이 또 있 으실까 싶을 정도로 항상 강의준 비와 강의를 열정적으로 해주시 는 교수님!! 한학기동안 감사했습 니다 교수님의 강의도 좋았지만  열정을 많이 배웠습니다!!
중요한 내용을 콕콕 집어주셨던 점이랑 실무 랑 연결해서 설명해주셔서 이해하는데 많은  도움이 됐던 것 같습니다. 늘 담임선생님처 럼 따뜻해게 챙겨주셔서 감사해요!
많은 내용 중에 외워야하는 게 뭔지 알려주 신 점이 좋았습니다. 가끔 학생들이 지쳐보 일 때 해주시는 격려에 힘이 났어요 ! 감사합 니다 교수님~~!!
항상 출석체크를 햇으면 좋겟다
타학과 학생이였는데 성적을 잘받겠다는 목표보다 유용한 정보지식을 얻어 서 좋았습니다. 다양한 기사를 접할수 있게되었고 다른학생들의 생각까지  들을수 있어서 유용했습니다. 감사합니다.
생화학을 교수님한테 배울 수 있어서 너무  좋아요~!
컨디션이 좋지 못하셨을때가 있 었음에도 불구하고 열정적으로  강의해주셔서 너무 감사드립니 다!
교수님의 목이 아픔에도 불구하고 계속복습 을 해주시면서 열심히 가르쳐주셨던게 감사 하였다. 열정적이시다.
어렵고 힘든 수업이었지만 교수 님께서 계속 리뷰해주시고 상세 히 알려주시고 반복해주셔서 조 금이나마 알 수 있었습니다. 감 사합니다.
이해가 되기 쉽지 않음에도 불구 하고 천천히 알려주셔서 감사했 습니다
교수님이 강의를 하실&#46468; 열정이 나 잘가르쳐주워서 매우 좋았습 니다. 하지만 하지않으려는 아이 들을 굳이 같이하려고 할 필요 는 없다고 생각합니다. 너무 신 경쓰지않으셨으면 해요 시험은  너무 어려웠습니다
부동산업의 분야별로 어떤 분야 가 있고 어떤 회사들이 있는지,  그리고 입사하기위해 어떤 준비 를 해야하는지에 대해 알아볼 수  있어서 좋았습니다. 과제로 실무 자 인터뷰를 했던게 저에게 많은  감명과 깨달음을 주었고 앞으로  제가 어떻게 준비를 해야하는지 에 대한 갈피를 잡을 수 있었습 니다. 강의를 통해 부동산학전공 을 선택한 것에 대해 잘했다는  생각이 들었습니다.
김주영교수님 특유의 화법으로 듣 는사람으로하여금 몰입할 수 있는  수업이였다
체계적인 수업시스템으로 수업을  잘 진행해주신다.
군대 갔다와서 복학해서는 더 열심히하겠습 니다.감사합니다.
괜찮았습니다
시험 범위를 줄여주시면 감사하겠 습니다.
생에 첫 자격증을 얻을 기회를 주셨 다. 매우 감사하고 유익했다.
한 학기 동안 고생많으셨고 다 음 학기 에도 즐거운 수업 부탁 드립니다~!
좋은강의해주셔서 감사합니다
첫 개설전공이라 그런지 미숙한  부분이 서로서로 있는것 같다.  과제로 20문제씩 내주시는거 너 무 빡세다.. 10문제로 부탁드려 요.........
수업자체는 괜찮았지만 평가 방법이  제대로 되었는지는 모르겠다.
체험해본다는 측면에서 좋았지만  실습을 해야 하는 데에 있어 부담 감을 느꼈습니다. 절대평가인것으 로 알고 있는데 보고서, 중간지 필, 기말구술 등 너무 시간도 많 이 들여야 해서 힘들었습니다.
수업내용자체는 흥미롭고 다시 한 번 생각을 하게 한다는 측면에서  좋았습니다. 다만 심전도 보고서 에 대해서는 어떻게 통계처리를  하는 건지 학번 내에서 아무도 몰 라 혼란을 야기했습니다. 조금  더 상세히 설명해주셨으면 좋겠습 니다.
실습이 존재하는 이유를 알 수 있는  수업이었다. 다만 수업 성적을 받아 보지 않아서 성적책정이 어떻게되는 지는 모르겠다.
저희의 이해를 돕기 위한 설명은  감사드리지만 다만 가끔씩 너무 객관적이지  않은 용어가 혼란을 주기도 하니 조금은  삼가해주셨으면 합니다. 그리고 ohp필름을  통한 수업은 너무 화면이 흐릿하고 책에 없는  경우도 있어 수업을 들을때 집중이 안되는  경우도 있는데 ppt로 전환해주시면 합니다.
교재 개선 필요함. 수업 때 페미니즘을 비하하는 발 언 등 부적절한 발언을 함.
90년대 수업을 지금까지 같이하 고 수업 중 미투운동을 폄하하는  등 부적절한 발언 다수. 다음 학 기에도 비슷한 발언이 있으면 고 발할 것임.
보고서에 대해서 어떻게 쓰라는  얘기도 해주시지 않고 선배들한 테 물어보고 알아서 쓰라고 하신  건 정말 당황스럽고 난처했습니 다. 기말고사때 임상위주로 낼 거 라고 하시고는 막상 임상관련은  딱 한 문제만 나와 허무했습니다.
해부학이라는 객관적인 과목을 주관적인 비 유와 알아보기 힘든 손그림으로 배우는 것이  적합한 방법일지 의문이 듭니다 ㅠ 교재라도  바뀌었으면 좋겠습니다.. 필름영사기도 여기  와서 처음 보았어요 ㅎㅎ..
학생 사정을 감안해서  체점을 하는것은 말도  안된다고 봅니다.
해부 컨텐츠가 너무 오래되었음
오랄 테스트 불공정함 개선 필요
카데바를 놓고 가르칠 수 있는  다른 것들을 가르치지 않음. 카 데바가 아까움. 실습 중 지도한  지식이 전혀 쓸모있지 않음. 아 틀라스를 보라고하는게 나은 듯.  보물찾기와 유사함.
실습 도중에 돌아다니시면서 지도 해주셨으면 더 유익했을텐데 이론 적인 지식밖에 없는 조원들끼리  해부를 해서 얻을 것을 완전히  다 못 얻어가지 않았나 하는 아쉬 움이 남습니다. 그리고 카데바가  원활히 수급되도록 학교에 강력 히 주장해주시기를 바랍니다.
어느 것이 중요한 부분인지 강조 해주시면서 수업을 해주셨으면 좋 겠습니다. 모든 내용을 다 방대하 게 수업하셔서 오히려 포기하는  학우들이 많지않나하는 생각이 듭 니다.
각론에 대한 이해는 전혀 없이 총 론부분만 수업하다보니 한 번 들 어보는 것일뿐 전혀 이해가 안됩 니다. 그래서 시험치는 것이 좀  힘들었고, 교수님이 수업에서 간 단히 넘어간 부분에서도 시험에 는 비중있게 내셔서 혼란스러웠습 니다.
교수님의 수업 방식 자체는 좋은 데 본초적 지식이 거의 전무하다 보니 맨땅에 헤딩하는 느낌이어 서 1학점인데 공부하는데에 있어  부담감이 컸습니다.
실습위주의 강의를 통해 매 강의 마다 실습을 하며 현금흐름을 분 석하는 법을 배웠습니다. 가장  생산성있고 유익한 강의였다고  생각합니다. 세세한 부분까지 자 세하게 설명해주시고, 학생 한명 도 낙오자가 없게 이끌어 주셔서  우리 수강생 모두 현금흐름분석 을 잘 할 수 있게 되었습니다.  이진경교수님이 제 전공교수님이 신게 정말 감사합니다.
강의를 열정적으로 해주셔서  좋았습니다.
열정적인 매 강의 인상깊었습니 다.
이론보다 실용적인 실습위주의 수 업이라서 정말 열심히 배웠다
너무 유익하고 좋은 재밌는 강의 였습니다 교수님 감사해요
감사합니다.
교수님 한학기동안 고생많으셨습 니다.
편애가 너무 심하고 전공수업인 지 본인의 이야기를 들으러 온거 인지 모르겠다.
수업 출결을 확실하게 안하고 교수님 마음대로 출석체크를 하다
힘들었지만 확실히 산에 가서 직 접보면서 배운 점이 마음에 들음.
다 좋은데, 산에 올라가서 수업 할 때가 너무 힘들다.  올라가는 것도 좋지만 너무 자주 올라가는 것 같기 때문이다.
더운날 하는 야외수업을 줄였으면한다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다
수업이 유익했고 발표하게 됐을 때 피드백 도 해주셔서 도움이 많이 되는 수업이었습 니다
한 학기 고생 많으셨습니다
창의적인 요구도가 높아서 상당히 애를 먹기도 했었다, 그리하여 의욕이  없었기도 하고 수업 분위기도 엉망이었고 분위기도 지루하여 재미없었 다. 교수님도 에고(이기심)이 워낙 강해 세대교체가 필요해보였다는 것을  느낄수있었다!!!
한학기 동안 감사했습니다
여러 실습을 해볼수있어서 좋았습니다
실험수업이 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다
매우 재미있었고 흥미도 가지기  어려운 분야에 교수님이 어렵지  않게 설명해주시고 좋았습니다.  출석에 대하여 너그러우셨습니 다. 이에 대해 학생들이 부담안 가지고 들을 수 있어 더 좋았던 것 같습니다.
학생들과의 대화도 많이해주셨 고 강의나 시험이나 과제부분에 서도 정말좋았습니다.
개인적으로 정말 재밌었던 강의  였습니다. 과제의 형평성을 학생 이 가질 수 있도록 조별과제를  진행하였는데 이에 대해 아쉬운 부분이 더러 있었습니다. 협동심 이 부족한 저희과 특성상 아쉬웠 고 과제의 흥미유발은 괜찮았던 것 같습니다.
프로그램을 사용하는 계기가됨
자기소개서를 써보는 시간이 되어서  좋았다.
직접 모형으로 만들고 디자인 해보는  시간이 되어서 좋았다.
경혈 자체가 원래 이러한 과목인 지 모르겠지만 공부 방향을 못잡 겠습니다.
고생하셨습니다. 다음에 교수님 수업들을때 열심히하겠습니다.
감사합니다.
교수님 열심히 가르쳐주셔서 감 사합니다 많은 도움이 되었어요
쉬는시간좀
항상 열정적으로 수업해주시고  나름 애들을 웃기려고도 하시고  저는 이 수업 되게 재밌게 듣고  있습니다! 교과서보다 실무적인  부분을 설명해주셔서 좋아요
자신의 경험을 살려 수업을 진행하고 내용을  이해시킬려 노력해주셔서 감사합니다
쾌활한 수업분위기가 아주 좋았 습니다.
수업에 집중하는 학생들도 있지 만 반대인 경우에 학생들이 많습 니다 그 경우에 대처하시며 수업 을 하는것이 아닌 것 같아 수업 을 들어도 내가 정확히 하고 있 는게 무엇인지 잘 모를&#46468;도 있습 니다 그래도 수업을 잘 따라가 는 학생들은 문제가 안되지만 못 따라가는 학생을 위해서 원활한  수업을 해주셨으면 합니다
수업이 늦게 끝나서 뒤에 수업 에 늦은 학생들도 있었고 강의내 용을 조금 더 이해하기 쉽도록  해주셨으면 좋겠습니다.
교양이지만 정말 전공만큼 열심히 참여하고  발표의 경우 열심히 준비하였다. 특히 마지막  지역별 한류라는 발표에서 나 혼자 찾고 정리 한 자료에 대한 칭찬을 받아 너무 기뻤다.
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다.
조별이상당히많고 발표도많고 좀  힘들었다. 아이돌에대해 상당히  많이 알수있게된 시간이었다.교수 님은 친절하시고 지식이풍부하셨 다.
갖은 팀활동과 함께 우리나라 문 화산업에 대해서 다른방향으로  접근하는 방법을 배울 수 있었습 니다. 자신의 전공과 상관이 없 더라도 한 번쯤 깊게 생각해볼만 한 수업이었습니다. 감사합니다!
현재 이슈가 되고있는 한류를 배웠는데 섹메 적으로 각기 다른 한류의 전파 모습을 파악할  수 있었고 앞으로 지속가능한 한류 발전 방안 에 대해서도 생각해보는 시간을 가질 수 있었 다.
팀플과제 때문에 좀 힘들었다.
발표를 통해서 지식에 도움이 되 었다
모르는부분이나 말씀드릴부분이 있으면 귀  기울여서 잘 들어주시고 수업시간에도 학생 들 시선에 맞춰서 지루하지않게 가르쳐주시 는거같습니다
흥미를 유발해 주는 재미난 강의 가 좋았다.
수업이 정말 좋았는데 제가 졸기 도하고 잘 참여하지 않은것 같 아 죄송스런 마음이 큽니다 수업 내용은 다 재미있었어요
조별과제가 너무 많아요
두 번의 발표준비가 힘들고 어려 웠지만 교수님의 피드백으로 발 표방법도 많이 향상되었음을 느 꼈습니다.
수업을 열정적으로 알려주셔서 감 사했지만 조별과제가 많아서 힘들 었다
추천합니다.
학생들의 집중도를 높이는 자료 가 매우 좋은 점이였습니다 학생 들의 참여를 증진하는 조별과제 는 의미는 좋으나 좀 더 조원끼 리 커뮤니케이션을 작용할 수 있 는 방안을 고민해보는게 좋을것  같습니다
마이크만 조금 키워주시면 아주 완벽
현대사회에서 가장 필요한 교양인 리더십에 대해서 구체적인 이론부터 실용적 실천방안 까지 배울 수 있어 좋았다
상황을 동영상을 활용하여 예를 들어서 이해하는 데 도움이 되었다
장점은 강의 자체가 매우 흥미롭 고 즐겁다. 개선사항은 없다.
앞으로 프린트 혹은 ppt자료를 올려주세요.  감사합니다.
관심있는분야쪽에 사람이면은 언제든 지 이 강의를 들으라고 추천해주고싶 다.
교수님의 재량으로 인해 많은것을 배 워갔다
감사합니&#46069;
관심있는 내용을 재밌게 들었습니 다. 차후 담당 교수님의 다른 수 업이 있다면 그것도 수강해보고  싶습니다.
종교가 갖는특성 생활방식  문명발달과정과 동남아시아에대해 알수있는  과목이며 종교가 제국들을 이끈 힘이 되었다는것을 알수 있는것이 장점이 다
세계문명에 대해 정말 잘 알수있었고 수업방 식이 너무나도 마음에 드는 수업이다
평소 흥미없던 분야에도 관심을 다시 갖게  만드는 강의였다.
교수님이 유머러스하셔서 수업도 재미있지만  진로나 인성 관련해서 도움되는 메시지를 많 이 전달해 주신다. 자기 계발을 할 수 있는 레 포트 과제가 정말 인상적이었다.
만족스럽습니다.
글로벌 통상을 배우면서 무역쪽 에 대해 알게되었다.
매주 레포트를 작성하고 금요일  마다 인터넷과제를 써 내는것이  쉽진 않았지만 교수님께서는 이  과목 외에도 저희에게 많은 것을  가르쳐 주고 싶어하시는 마음이  느껴졌습니다.
휴강할때 제대로된 공지가 없었 습니다. 그리고 보강도 한번도  하신적이 없으셨습니다. 과제는  너무 많았습니다...
교수님이 친절하십니다
어려웠지만 흥미있는 과목이었다
어려웠지만 이해할수있게 도와주 시고 노력하시는 부분이 너무 좋 았습니다
제 머리가 부족해서 조금 벅차 긴 했지만 친절하게 설명해주셔 서 좋았습니다! 좋은 강의 감사 드립니다.
항상 좋은수업 감사합니다
프로그래밍이 어려운 학생들에게도  차근차근히 설명해주셔서 이해하기  너무 좋았어요! 프로그래밍 초심자에게도 적합한  강의이고 엄청 친절하십니다~
강의제목과 같이 현대 사회와 정 부를 알게되어서 좋았습니다.
정보를 공유하며 흥미롭게 수업 을 할 수 있었습니다
감사합니다.
세상에 교수님 같은 분이 많았으면 좋 겠습니다
발상의 전환을 통해 생각하지 못 했던 것을 알 수 있던 좋은 기회 를 가진 것 같습니다.
정말 만족하며 수업들었습니다
인체에 있어 새로운 정보들을 알게되 는, 정말 유익한 수업이였다. 열정적 인 강의 감사합니다
심리학을 이해하는거 같아서 관심도가 높은 과목인지라 집중 할수 있었 다. 일단 조언도 들으면서 친근한 교수님이셨던 것이 되게인상적인 시간 이었었다!
너무 재미있는 수업이었고, 새로운 지 식을 얻게되는 너무 재미있는 수업이 었습니다. 감사합니다. 다음에 비슷한  수업이 있으면 또 듣고 싶습니다.
평소 뇌과학에 관심이 있었는데  매번 교양으로 이렇게 전문적인  지식을 배울 수 있어 매우 좋았습 니다. 한 번에 배우는 내용이 조 금 많아서 벅차기도 하지만 재밌 게 듣고 있습니다! 뇌과학이라는  학문에 좀 더 관심을 가질 수 있 는 계기가 됐습니다. 감사합니다: D
교수님 수업 너무 재밌고 흥미로웠습니다! 처음에 어려울 것 같아 많이 겁  먹은 상태에서 수업을 들었는데요, 항상 즐겁게 알려주셔서 정말 감사했 어요^^
한 학기동안 감사했습니다.
수업 초반보다 수업 끝무렵으로  갈수록 하셨던 말씀을 반복하시 고 우왕좌왕하시는게 느껴졌습니 다.
심리학의 이해와 연관되며 함께 배 울 경우 많은 부분에서 궁금증을  해소할 수 있다. 교수께서 친절하 게 질의응답해주시므로 겁내지않고  질문할 수 있다.
장점은 수업시간에 수업에 집중할 수있게 도와주신다. 단점은 개인 적으론 없는거같습니다.
교수님이 수업진행을 잘하십니다
뇌의 이론에 대하여 자세히 알게 되었 다.
감사합니다
한가지를 다양한 방면으로 생각 을 할수 있게 되어서 어느 한쪽 에 얽메이지 않고,또 글을 쓰는  실력이 눈에 띄게 향상이 되었습 니다.
다소 졸리지만 이건 내 문제인  것 같고 교수님께선 상당한 지 식이 있어보이시고 평소 말을  조심하셔 다른 수업같이 교수님 들 언행으로 수업이 불편해지는  일은 없을 것
교수가 수업을 하는내내 말을 더듬고 실수를 많이 하신다. 과제발표에 대해서 공지를 숙지하지 못하여 밤새 준비했지만 1차발표대 본을 제출하고 2차PPT제출을 하지못하여 따로 말씀드려 발표하고 싶었 지만 남은시간에 발표를 하지못하였다.
적지 않은 시청각수업이 수업을 졸리지 않 게 합니다.
교수님이 알려주시는 기법들과 방 법에 대하여 수강함으로써 영화를  볼 때 조금 더 재미있고 깊게 볼  수 있게 되었습니다.
대학생 수준에 맞는 철학 강의라 정말 유익 한 강의라고 생각합니다. 다른 강의를 더 하 시면 들을 의향 있습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다!!
약간 수업이 지루한 부분이 많 이 있었습니다.
제발… 여학생한테 임신하는 꿈 이라느니 이상한 농담 하지 마세 요
지도자 임에도 불구하고 개인의 정치 성향을 떠나정치색이 너무나 잘보이고  강요하는 듯한 강의였습니다. 중도 이  수업 포기했지만 감사합니다.
영화라는 소재로 흥미를 이끌만 하 나 정신없는 수업진행 때문에 집중 력이 떨어짐 3시간을 빼곡히 채워  수업하는데도 불구하고 알찬 수업 을 한 것 같지 않음
시청각자료가 좋았고 발표수업이 재미가 있았다
중간에 다른 이야기로 새는 부분 들만 빼면 매우 흥미로웠습니 다.
수업에 필요한 영화를 중간에 보 면서 수업에 대한 이해도를 높여 주었다.
뭘 배웠는지 모르겠다
계획서대로 충실히 수업을 해주 시고 잘 모르는 내용이더라도 이 해를 도울 수 있도록 잘 설명해 주십니다.
적절한 예시와 자료들을 보여주셔서 이해하기  쉽고 지루하지 않은 수업이 되었음.
좋은 수업입니다.
만화 또는 애니메이션에 흥미가 많다면 듣 는게 좋다.
좋은 교양입니다
교수님이 매우 착하셨고, 이 강의는  다음 학기나 기회가 된다면 다시 한  번 듣고 싶은 강의였다.
대체로 재미있었다. 강의가 너무 고전적인 만화나 애니메이션을 다뤄서 이 해하기 힘들었다. 하지만 최근 만화나 애니메이션도 집어넣었다면 완벽했을 거라 생각한다.
만화와 애니메이션 이지만 그에  따른 역사의 설명이 좋았다.
연극과제를 하면서 사례를 스스 로 만드는 것이 정말 어려웠습니 다. 사례를 조금이라도 제시를  한다면 더 좋을거 같습니다.
저는 사례 과목들 중 가장 지식 을 향상시키기에 적합한 과목이 라고 생각했습니다. 과제도 적당 하고 시험도 공부하기에 적당하 다고 생각합니다. 감사합니다.
교수님의 강의를 들으면서 간호 가 무엇인지 깨달았습니다.
감사합니다
교수님께서 학생들과 소통을 많이 해주시고 수업의 관한 지식이 많으셨습 니다 실습과정에서 어려움도 교수님께 질문하면 해결하기 쉬웠고 많지도  적지도 않는 적당한 과제량과 흥미있는 수업방식으로 학생들에게 인기가  있는 수업이었습니다
이런 실습이 계속되었으면 좋겟 다. 교수님의 설명이 매우 만족스 럽게 설맹해주셨다
한학기동안수고하셨습니다~
매우 난잡한 강의 방식인 것 같다.
강의를 들은건지 대학생 과외인지 모르겠습 니다. 강의내용 시험 전부 문제가많습니다.
다소 어려울 수 있는 내용을 최대한 쉽게  강의하시기위해 노력하는 모습이 인상깊습니 다.
아두이노를 처음 접하게 되는 학 생에게 꼭 추천하고싶다. 하지 만 역시 어렵다.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
목소리를 조금 더 크게해서 수업해주셨으면  좋겠습니다. 잘안들려요...
교수님, 한 학기동안 수업해주셔 서 너무 감사드려요. 교수님 수 업 차근차근 개념 하나하나 다  설명해주셔서 너무 좋은데.. 집 중해도 교수님 목소리가 안 들릴 때가 있어요. 조금만 더 크게 말 씀해주시면 더 감사하겠습니다.  정말 한학기 동안 가르쳐주셔서  감사합니다.
알찬강의자료로 교재를 이해하는 데 도움이 되었습니다. 감사합니 다.
교수님 덕에 조직에 대해 친밀함이 늘었고 정 말 재밌습니다
한학기 내내 교수님 강의시간엔 시간 가는  줄 모를 정도로 재밌었어요. 현미경 실습이  공부하는데 진짜 유익했던 것 같아요. 잘 가 르쳐주셔서  감사합니다!
염색체 구분할 수 있게 여러 번 연습시켜주 신 게 좋았어요. 어렵지만 진짜 재밌었어요. 감사합니다 교수님!
관련된 영화나 드라마 속 장면들을 예로 들 어 설명해주신 점이 좋았어요. 감사합니당 ~~!
어려운 과목을 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.  교수님 늘 감사드려요 ~~!!
차근차근 알기쉽게 설명해주셔서 너무 좋았 어요. 당연히 이해도 잘됐습니다! 감사합니 다 교수님!
창업시장에 대한 새로운 시선을  배울 수 있는 강의였습니다.
정말 흥미있는 강의였습니다
단지 교수가 칠판앞에서 떠드는것이 아닌 학생들의 참여를 유도하였다.
무역으로 창업한다는 주제가 매 우 참신했고 가장 즐겁게 강의 를 들은 과목입니다.
보통 사비를 들여 책을 만들어주 는 교수님이 한분도 안계셨는데  책만들어 주신거 너무 감동이에 요. 감사했습니다.
이번 수업이 있어서 많은것을 조사하고 배웠습니다. 어려웠던 부분도있지만  설명을 잘해주신것에 대해서 감사합니다.
사업계획을 어디에 뭐를 팔 것이다에서 끝나 지 않고 뭐를 어떻게 팔것인가, 자금은 어떻 게 이용할 것인가에 대하여 생각해보지 않은  부분도 고민하고 직접 경험하게 해준 유익한  수업이다.
고생하셧습니다
불륜오졌다리 오졌다
고생하셨습니다
한학기 고생 많으셨습니다.
오늘을 즐겁게 오늘을 잘하고 오 늘을 사랑하겠습니다. 다음 학기 에도 좋은 강의 부탁드립니다.
학생들과 친하게 지내려고 노력 할려는 모습이 좋았습니다. 활기 차십니다.
교수님이 매우 자유로운 분위기 를 주도하여 편안하게 공부할  수 있습니다.
교수님께서 학생들과 계속 얘기하고 여러 방법을 생각해서 학생들과 재미 있는 수업을 만들어내기 위해서 노력하는 모습이 너무 좋았습니다
학생의 이야기를 들어주시려고 노력하시며  수업 내용을 쉽고 잘 이해할 수 있도록  노력하시는 모습을 보여주시는  교수님이십니다.
심화 문제 위주로 풀이 해주셨으 면 좋겠습니다. 팀별 플레이는 별  도움이 되지 않는 것 같습니다.
항상 친절하게 대해주십니다.
항상 감사드립니다!
영어를 친근하게 접근할수있도록  책으로 이해할수있는 강의는 정 말 좋습니다
뭘 배우는건지도 잘 모르겠고 시 험이 너무 포괄적으로 나와 공부 하기 제일 힘들다.
교수님께서 학생들이 발표를 할 때 더  경청해주시고 자신있게 할 수 있도록  이끌어주시는 모습을 더 보여주시면 좋을 것  같습니다.
책 내용에만 집중해서 좋았는데 한편으로 단점이라고 생각한다
수업에 비해 시험이 어려워서 시 험준비하는데 힘들었다.
학생들에게 스트레스를 받으셨 을 것 같았습니다. 과제도 제대 로 안해온 사람도 많고... 그렇 지만 과제량이 많았던 것도 아닙 니다. 과제의 양을 좀 늘려주셨 음 합니다.
힘들었지만 좋았습니다!
과제가 많아서 힘들었지만 그만 큼 작문능력이 향상되서 좋았다
too boring
항상 즐거웠습니다!
수업 내용이 다소 어렵고 이해가  가지 않는 부분은 짚고 넘어가주 셨으면 합니다.
항상 새로운 도전을 추구하시고  열정이 넘치시는 교수님입니다.  한 학기동안 정말 수고 많으셨습 니다.
뒤끝이 너무 길어서 무슨 말을 못하고 행동도  조심해야된다....
실용성있는 수업이였고 수업내용 이 꽉차있고 좋았다
이도현학생 기말고사 시험보는데 핸드폰보면 서 했는데, 아무 제지를 안하셨네요. 알고도  그러신건지는 모르겠지만, 열심히 암기한 제  자신의 노력이 헛수고로 되는 느낌이 되었습 니다. 이 부분은 꼭 집고 넘어가주세요.
과목명은 영어회화였지만 수업은  듣기 쓰기 문제풀이&#47491; 하면서 회 화는 없었다 하나도 영어작문만 2개를 들은기분이 들었다  개를 들은기분이 들었다
회화 수업인데 작문처럼 수업을한다
아쉬웠던 점은 회화 수업인데 읽 기,듣기 위주에 수업이었던 점이 었다는 점입니다.
작문수업을 좋게 들었어서 이번  회화도 기대 했었는데 회화의  비중이 적어 아쉬웠어요. 하지 만 잘 하실 것이라고 믿어요!!  좋은 교수님이세요.
좋은 조별과제 활동과 참여를 적 극 강요하는 수업이였습니다
학우들이 중간시험 볼 때 핸드폰을 합니다.
친절하고 모두에게 공정하고 차분 하게 가르쳐주셨다
항상 학생들을 배려하십니다. 이 런 점이 학생 입장에서 굉장히  감사했습니다.
I love you.
사랑합니다 포티어스교수님
시험볼때 사전 활용할 수 있어 서 너무 좋았고 편했어요 근데  다음부터는 사전 금지했음 해요  ㅠㅠ 자신이 갖고있는 어휘력과  문법으로 해결하는게 공정하지  않나라는 생각이 듭니다....
항상 학생의 눈높이에서 봐주시는  정말 좋은 교수님이십니다!
한 학기동안 감사했습니다.
제 자신이 발전하는 모습을 보게 되는 수업이었습니다. 진심으로  감사드립니다.
한 학기동안 감사했습니다.
근골격 공부가 어려워서 기피하 는 과목이었는데, 교수님 수업  덕분에 흥미가 생겨 공부하는 계 기가 되었습니다 수업에 적극적 으로 참여하지 못해서 죄송했습 니다 감사합니다
재밌으시고 아침에 일찍 오시는데도 늘 활기넘치시고 학생들 위해주시고  걱정해주시는 것이 느껴집니다. 강의도 재미있었습니드.
그동안 서울에서 매주 먼 길 오셔 서 저희 가르치느라 정말 수고 많 으셨습니다. 항상 열정적으로 강의 하시는 모습이 참 멋있었어요. 강 의 사이사이에 (김영)신과 함께 같 은 깨알같은 재미 덕분에 즐겁게  강의 들었습니다. 특히 아침 못 먹 고 오는 학생들 생각해서 챙겨주신 건 정말 감동적이었어요. 훗날 저 도 교수님같은 한의사이자 선배가  되면 좋겠습니다. 감사합니다.
교수님 정말 좋아요 다정하고 사려깊으시 고 똑똑하고 잘가르쳐주심
저희학번이원래리액션이없어서수업진행에힘드 셨을거같아서죄송합니다 한학기동안감사드려 요 아 아버지께서도안부인사전해드리라고하 셨어요 좋은하루보내세요^^
교수님 한 학기동안 감사함니다. 2학기에  못 봬서 아쉬워요 ㅠ
좋은 강의해주셔서 감사합니다. 시간 표상 수업시수가 없어서 이론강의만  듣고 실습이 없었던게 정말 아쉽네요.
다음 학기에도 해주셨으면 좋겠습니다
한학기 감사했습니다
다응학기에도 저희 수업 꼭 맡아주세요.
다각도로 처방과 구성에 접근할 수 있도록 도와 주시는 강의 구성에 감사드립니다.
수고하셨습니다 교수님!
선배님이 최고십니다!!
교수님 문제도 깔끔하고 자료도  좋았어요 한학기동안 감사했어요
감사합니다 교수님
나름 유익했습니다 대금음자는 사랑입니다
재밌는 방제학실습
감사합니다
한학기 감사했습니다
양이 많습니다 그래도 수업은 재밌습니다
한학기 감사했습니다
교수님의 수업방식과 딕션이 좋다 현대의학적 설명을 같이 해주시면 좋을것 같 다
말씀 조금만 천천히 해주세요.
제가 배운 교수님들 중에서 가장  잘 가르치시고 가장 유머있으시 고 가장 인자하신분
다음학기엔 더 열심히 하겠습니다 교 수님!
사랑합니다
다음학기도 열심히 하겠습니다ㅎㅎ
분위기가 너무 무서웠어요
유주 외우는 것도 시험볼때 은근  도움이 되었어요 실습시간이 그래 도 충분했으면 좋겠어요
실습이 끝날때 개요를 묻거나 경 혈가를 외우는것은 학기말 시험 을 편하게 해주는면이 있으나 실 습자체에 대한 집중도는 떨어집니 다. 실습자체에 대한 온전한 비중 이 조금 더 높아졌으면합니다
한학기 감사했습니다
감사합니다
시간이 없어 학생들을 신경 쓸 수 없다면  교수를 하지마세요. 굳이 1시간 늘려가면서  수업해놓고 진도를 맞출 수 없어 보강까지  하면서 그 와중에 특강을 잡는 역량을 보여 주실거라면 교수를 하지마세요. 1년을 굳이  책임져야한다는 책임감 필요없습니다. 아무 도 원치 않아요. 서기 2000년까지 전 인 류에게 건강을같은 슬로건이 중요하다 생각 하여 문제에 내신다면
한학기 감사했습니다
예방의학 진도를 무리하게 맞추 기 위해 예방 수업시간을 늘리 고, 실습시간을 당겨쓰고, 기말 이 넘어서까지 발표를 하는것은  학습의욕을 떨어지게 합니다. 지 나치게 많은 범위는 학생들이 진 지하게 내용에 대해 깊이 생각해 볼 시간을 주지않고 단순히 책을  한번 빠르게 읽은다음 시험에 나 올법한 부분만을 발췌독하게 만들 어서 정의만 나열하는 식의 학습 을 강권합니다.
의학도가 공부를 많이해야하는 것은 인정한 다 그런데 교수도 못외우는 것들을 외워서 시험 에 써야할 필요는 없을거 같다. 수업에 강약 이 없어서 학생들은 모든걸 공부해야하고 시 험기간 주된 스트레스로 작용함  본과 오라오기전부터 예방은 공포의 대상이 었음
왜하는지 알수없는 수업 시간이 아깝다는 생각 뿐
발표시간이 너무 짧아요 30분은 그래도 지켜주셨음 해요  ㅠㅠ
너무 무리해서 진도를 빼는데 중 점을 두면 한정된 시간안에서 겉 핥기식의 공부가 될수밖에 없다 고 생각합니다.
수업은 유익하지만 시험은 너무  어렵습니다. 70점 정도의 공부를  하면 70, 80점 정도의 공부를 하 면 80이 나오는 시험이 아니라 9 0 수준이 아니면 70이나 80이나  찍어야하는 수준의 문제가 많아 서 아예 미리 공부를 포기하는 학 생이 절반은 되는것같습니다. 어 느정도 난이도 조절이 있었으면  좋겠습니다.
수업 좋아용
교수님 수업 들으면 재밌어요 집 중하게 돼요
이게 진짜 실습이지
이해가 쉽습니다
재미있어요
풍한서습조화 실습을 하면서 병 리 이론시간에 배웠던 추상적인  개념을 뒤늦게 그런의미였구나 이 해했던것들이 꽤 있습니다. 이론 을 할때 해당파트에 대한 실습이  같이 이뤄지면 이해도가 더 높아 질수 있는 부분이 있을것같습니 다.
대학교 들어와서 가장 재밋었던 수업. 호불호가 심하게 갈리지만 나는 극호였음 교수님의 노력이 느껴져서 더 좋음
교수님 보너스점수말고 보정점수를 주시면 안될까요
지나치게 피상적인 수업 넓고 얕은 지식
수업내용은 정말 좋았고 열심히 공부해서 많 이 이해했다고 생각하는데 성적이 잘 안나오 네요
시험공부할 때 좀 막막합니다. 내용이 많 은데 산개된 느낌이고 반드시 숙지해야하 는 최소 내용의 가이드라인이 흐릿하게 느 껴져 공부할 때 결국 이것도 알아야하고  저것도 알아야하고 다 중요한 것으로 느껴 질 때가 많아 경중과 우선순위가 쉽게 파 악되지 않을 때가 있습니다
교수님 과목 공부하는게 제일 힘들었지만  강의내용도 그렇고 한학기동안 뭘배웠냐고  설명하라했을때 병리에관한내용을 가장 잘  설명할 수 있을것같아요
설명 미흡
모두 고르시오 너무 어려워요 ㅠ ㅠ
개인의 성적이 왜 다른 사람에 의해 영향  받을 수 있는지 심히 궁금합니다. 왜 여기 서 단체생활을 해야하는지. 지각하는 사람 들에게 꾸중을 줄거라면 지각자들을 모아서  하시고. 본인도 지각을 하지 않고 지각자들 에게 당당하게 말씀하심이 좋을 것 같습니 다. 내로남불식 보기 좋지않아요.
의안조사를 통해서 병인들간의 관계를 명 확히 할 수 있었습니다. 다만 이런 부분 이 실습뿐만 아니라 이론수업에서도 학습 이 가능하게끔 수업시작에 복습처럼 이전  내용 요약해주시는 부분이 좀 더 보강되었 으면 좋겠습니다. 이 부분을 통해서 전  수업의 가닥을 잡는 경우가 많았습니다
실습은 유익했다 이론은 너무 어 려웠지만 ㅠ
교수님 사랑합니다!!
이런식의 논문공부를 좋아해서 이 번학기에 재밌게 들은 수업 중 하 나였습니다. 양에 대한 부담만 없 고 수업전에 한번, 수업 들으면 서 한번, 나중에 시간날때 다시  한번 읽어볼정도의 여유가 있는  지금정도의 수업이면 가장 좋을것 같습니다. 다음학기에도 했으면  좋겠습니다.
2학기에는 꼭 실습수업 듣고 싶습 니다
An .. gel...
뒤로 갈수록 빠르게 끝나서 아쉽습니다.
마지막에 진도가 너무빨랐습니 다...
본초공부가 재밌는걸 본초가 끝나 고 알았어요...
이제 못본다니 아쉬워요 ㅜㅜ 좋아하는 과목이었는데, 본초가 중요한과목 인 만큼 쪽지시험같은걸 보면 더 열심히 할것  같씁니다
슬라이드 시험의 개선이나 폐지. 약재를 구분하는 요소에 분명 형태만 있는 것이 아니고 색이나 다른 요소도 존재하는 것으로 압니다. 색을 제외하고 형태만보고  구별할 수 있을 정도의 수준을 요구하시 면..
사진이 보이지 않아 매우 아쉬웠 다.
단순 감별도 좋지만 약탕기를 활 용해서 단방을 끓여먹을수 있다던 지 정말 실습시간이라서 할수 있 는 +알파가 더있었으면 좋겠습니 다. 방제시간에도 처방을 맛보지 만 충분치않고 본초시간 약재들 을 볼때 귀경성미를 보고 혹은 논 문에서 나오는 약리성분을 볼때  단방으로 먹으면 궁금해지는 약재 들이 몇가지 있었습니다
슬라이드 시험은 너무 힘든 것 같 아요 눈 나쁜 사람은 불리한 건 그렇다 고 쳐도  앉은 자리에 따라 보이는 게 달라 지는 것도 너무 불공평해요  그래도 그 동안 잘 배웠습니다
피피티 색깔 에러 때문에 환경이  좋지 못한듯해요... 내년엔 개선 을 ㅠㅠ
ppt 감별시험은 다른 시험 방식으로 바뀌어야 할 것 같습니다.
실습평가방식이 매우 불공정함 특히 ppt 시험
어렵고 힘들었지만 감사히 들었 던 강의였습니다. 감사합니다
한 학기동안 고생 많으셨습니다 교수님! 늘 존경하고 사랑합니다
우리 한국의 문학에 대해 더 잘  알게 된 계기가 되어서 감사합니 다.
한국의 전통적 문화와 또 수많은  정보에서 정보를 수집할 수 있도 록 도와주신 교수님께 감사합니 다.
교수님 지금까지 고생 많으셨습니다. 마지막 순간까니 교수님 수업 들을 수  있어서 영광이었습니다!
소설을 좋아하는 입장으로서는 다 시 한번 들어보고 싶을 정도의 강 의였습니다. 감사히 들었습니다.
학생 한 명 한 명 기억해주시고 학생과  소통을 많이 하려고 노력하신 모습이 너무  좋았습니다. 강의 계획서대로 강의도  진행해주시고 매주 소설 읽고 글 쓰는 과제  정말 도움 많이 됐습니다!
매주 주별과제를 통해 다양한 소 설을 감상할 수 있는 좋은 경험이 었고, 깔끔한 정리와 독특한 과제 가 인상깊었다.
최고로 유익했던 과목이었습니 다. 수업 내용, 교수님 전부 어 느 것 하나 완벽하지 않은 것이  없었던 수업입니다. 다음에도 또  교수님께 수업을 듣고 싶습니다.
교수님이 학생들과 많이 소통하시고 한 명  한명 관심을 가져주셔서 참 좋았습니다. 수 업내용도 참 유익했습니다. 감사합니다
매시간 소설을 읽고와서 이야기를 나누는 방식은 처음엔 부담스럽다고 생 각을 했으나 교수님의 지도로 좋은 수업이 되었다
교수님께서 열정이 넘치시고 수업 의 질이 높아서 학생들의 학업 흥 미와 의욕을 유발시켜주심
자료내용의 질이 아주 좋았다
교수님 한 학기 동안 정말 감사합니다♡
교수님 수업이 처음이 아닌데 항 상 학생들을 생각하고 배려해주 기 위해 애쓰신다.
다음 학기에도 ？？고 싶어요 :)
한국어의 듣기와 읽기를 교육하 는 방법을 통해 앞으로 제가 하고 싶은 일에 대해 비전을 제시해  준 교육이었습니다. 감사합니다.
문법에 대해 약한편이라 걱정을 많이 했는데  이해하기 쉽게 설명해주시고 반복해주셔서  문법에 대한 이해도가 향상되었다
어렵고 지루할 수 있을 법한 강의를 쉽고 재 미있게 설명해주셔서 좋았습니다.
지금까지 들었던 전공 강의 중에 서 가장 머릿속에 남았다. 듣는  내내 배워가는 느낌이라 즐거웠 고, 학생들과 상호작용을 하려 는 교수님을 보면서 느끼는 바 가 많았다. 졸업 하기 전에 좋 은 교수님을 만나 좋은 수업을  들을 수 있어서 정말 좋았다.
교안을 직접 작성하고 수업을 해 보는 좋은 경험이었다. 과목 특성 에 맞게 이론보다 실전에 치중한  것도 매우 도움이 되었다.
배워도 어려운 과목인 것 같습니 다. 그리고 이번에 교안을 가지 고 기말시험을 대체해도 괜찮을  것 같습니다. 중간 이후에 수업 진도보다 학생들이 교안에 많이  노력했다는 점에서 충분히 평가  목적이 될 수 있다고 생각합니 다. 감사합니다.
기말 대체 과제라고 해도 될만큼 과제의 난이 도가 매우 높았습니다.
학생들과 소통 하시려는 모습이 정말  좋았습니다!
이론과 실전이 적절히 섞였고, 학 생들에게 관심을 많이 주셔서 감 사했다. 영화 감상 후 플롯 구성  등을 토론해보는 시간을 가졌어 도 좋았을 것 같다.
어려운 과목이었지만 매주 학생들 의 발표로 다시 내용을 살펴볼  수 있었고, 시험 전 중요 항목을  다시 짚어주신 점도 매우 좋았 다. 매주 과제로 더욱 성적 처리 에 공정성을 더하는 점도 좋았다.
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다.
매주 있는 요약 과제가 부담스러웠지만 수업 이해에 있어서 꼭 필요한 과 정이었다. 예습과 강의가 잘 어우러져 수업 이해가 쉬웠다.
너무나도...어려웠지만ㅠㅜ 국문과로서 한번쯤은 이렇게 심도있는 내용의  강의를 듣는것도 큰 메리트가 될거라고 생각합니다. 한 학기동안 감사했습 니다.
또 ？u 수 있었으면 좋겠어요!!! 즐거운 방 학 되세요~
성적 처리 방법에 조금 의문이 들 었다. 발표와 질의응답에 비중을  치우친다고 하셨는데, 목소리 큰  사람이 너무 눈에 띄고, 원래 소 극적인 성격이지만 열심히 하는  학생은 소외되는 것 같았다. 따 로 개별 과제로 형평성을 더했다 면 좋았을 것 같다.
딱딱한 교재 내용보다 실용적인 내용을 위주로한 강의라 개인적으로 부담없 이 받아들여졌습니다. 국어교육에서의 교육과정과의 차이도 확연히 느낄 수  있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다.
오리엔테이션 기간에는 정확한 수 업일정을 고지하고 시작하는것이  좋을 것같아요. 한국어교사를 희 망하지 않는 학생들이 신청했을경 우, 변경기간에 본인의 선택을  할 수 있는게 필요해보입니다. 다 만, 정확한 고지만 된다면 모든  학생이 충분한 수업준비를 하고  좋은 경험을 할 수 있을 것 같습 니다.
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다.
학생들이 재미있게 할 수 있도록 함께 게임도  하고 더 자신있게 영어를 쓸 수 있도록  이끌어 주셨습니다.
시험 변별력이 조금 떨어져서 아 쉬웠지만 회화능력향상에는 도움 을 준 것 같아 좋았음
very good!
만족하지 않을 수 없는 수업이 다. 매주 수업이 기다려 질 정도 이다. 교수님이 학생 하나하나에 게 맞춰주며 관심가져준다.
내용이 너무 쉬워요. 파트너 말고  선생님과 대화하고싶습니다 (더  심화적으로)
항상 학생들 얘기를 잘 들어주시 고 과제를 걷을 때 마다 한 명  한 명씩 고맙다는 인사를 해서  너무 좋은 교수님이다.
수영자체가 재미있었고 교수님의  강의도 재미있어서 다른 학생들에 게도 추천해주고 싶다.
원주에 수영시설이 엄청 열약했지 만 수영수업을 원활하게 진행해  주셨다
우리들을 먼저 생각해주시고 매 번 배워가는 강의가 되었다
보통 다른 강의와는 다르게 학생 들의 의견을 먼저 존중해주시고  다른 학생들에게 용기를 넣어주셨 다.
구라안교수님 존경합니다ㅣ
많이 서툴어도 주변동기들과 교수 님이 도와줘서 하기가 쉬웠었다.
우리를 먼저 생각해주시고 강의 가 항상 재밌고 나에게 있어 많 은 배움이 된 교수님이시다.
이 과목을 듣고 영어에 크게 관심을 가지게  되었다
좀더 구체적으로 알고 싶었던 동양무도에  대해 알수있었다
실전과 연습을 바탕으로 대회출전및 겨루기  실력 향상이 크게 늘어난거 같다
무도의 예를 잘 가르쳐주시며 사람의 기본  됨됨이 마져 알려주시고 합기도의  기본기술과 응용기술 또한 구체적으로  실전인것 처럼 알려주시니 나의 실력 향상에  크게 도움이 된거같다
컨펌을 적극적이고 자세하게 해주셔서 디자 인하는데 큰 도움이 되었습니다!! 그리고 어 떠한 메타포를 활용하여 디자인 할 수 있도 록 지도해주신 점이 좋았습니다!
교수님 다리가 아파서 수업중에  컨펌을 해야하는데 강의실을 돌아 다니는것을 보면 정말 마음이 아 픕니다. 학생들을 정말 많이 생각 해주셔서 그러는거 같은데, 괜찮 으니까 그냥 학생들을 앞으로 불 러주셨으면 좋겠습니다.. 교수님 이 건강을 되찾으시길 바랍니다..
가장 유익하였다 힘든만큼 얻어가는것괴 배 운것이 정말 많았다
학생들이 과제를 하느라 지치는데 데 배려 많이 해주시고 흥미로운 주 주제로 한학기로 보낸거 같습니다 수업을 하면서 디자인 표현방식 에 대해서 생각하고 평소때 일률 적으로 하던 디자인보다 생각을  많이 하게되는 수업이었던것 같습 니다 한 학기도 고생하셧어요!!
매주마다 해야할 과제가 부담이  있다
정말 실무에서 필요한 디자인 능력 디자인 방법론에  대해서 자세히 설명해주시고 직접 경험 하신것을  이야기 해주셔서 정말 감사하고 재미있게 강의를  들었습니다.
많은 정보를 알수있게 도와주셔서 좋았다.
산업디자인과에 가장 적합한 수 업이라고 생각이 들 정도로 교 수님이 디자인 트렌드에 대한  지식이 많으시고 과제에 적합한  피드백을 해주신다. 다만 팀과 제가 너무 많아 다소 힘이 든 다.
교수님의 심도있는 강의를 통해 새로운 눈을  얻게 되었다.
사랑합니다.
어떤 의견이던 세심하게 생각해  주셔서 주저하지않고 아이디어를  낼 수 있었습니다.
각자 가야할 방향을 정확하게  제시해주셔서 이해하기 쉬웠고  더 많은 다양하고 새로운 방법 들을 도전해 볼 수 있어서 도움 이 많이 되었습니다
자료도 많이 보여주시고 항상 학생들과 충분 한 상호작용을 하려고 하시는 교수님 덕분에  학습능력 향상에 많은 도움이 되었다.
매 수업마다 학생들의 말을 끝까지 열 심히 들어주시고 다양한 피드백으로  과제를 발전시키는데 많은 도움이 되 었습니다.
감사합니다.
원호연교수님 덕분에 1학기를 무사히 마친 듯 합니다. 감사합니다 별 다섯개 강의평가 로 1학기를 마치겠습니다.2학기 그리고 4 학년때까지 더욱 발전하겠습니다.잘한 모습 보여드리고 싶습니다 고생하셨습니다!
늘 한결같이 밝게 수업해주심.학 생들의 의견도 잘 들어주심
개선사항없음.
포폴 만드는 법을 배울 수 있었습 니다.
교수님께서는 공정적인 시험을  위해 최선을 다하신 분입니다.
진짜 팀도 안짜주고 팀과제하라고 하시는데 솔직히 복학생이나 휴학생들 생각은 안해주시 나요 갑자기 과가 분리되어서 적응도 못하고  친구도없는데 나 빼고 다른사람들 다 팀짜  놓았고 그리고 시험을 왜 시언어로 봐요 책 에있는거 내야하는게 맞지않나요 책을 왜산지  이해가 전혀안가네요 2학기때 교수님 수업은  신청안할예정입니다
기말시험 2주전부터 시험범위  및 힌트를 다 알려주셧는데 그  부분에서 한문제도 안나왔습니 다, 에초에 처음부터 범위를 알 려주지 않으셧다면 이런 일이 일 어 날 것 같지가 않습니다. 이 점 개선 바람니다.
후배들을 위해 추천하고 싶지않 은 전공입니다 폐강시켜주세요
창의성이 무엇인지, 문제를 풀 때 틀에  박힌 암기를 없앤 점이 좋았다. 감사합니 다.
욕좀 그만 하세요
수업시간에 수업한 내용과 별개 의 시험범위 / 수업중 잦은 욕을  포함한 언어 구사
1. 시간 엄수로 인한 통학러들 피 해 2. 수업준비 미흡으로 인한 수 업내용을 모르겠어요. 3. 교수님 의 이기적인 성향 4. 시험 점수  채점의 불공정함 이거 말고 더 많은데 100자 한정 이라 제일 중요한 거만 적었어요.
학생들의 창의적인 사고를 위해  다양한 기법의 창의적 발상들을  보여주셨으며 이 강의로 인해 창 의적인 생각들을 할 수 있게 된  것 같아 좋습니다.
수업과 관련없는 이야기를 너무 많이  하고 수업을 하더라도 딴길로 새는 경 우가 많다.
수업을 체계적으로 진행하지도  않고 확실하게 알려주는 것도  없다. 항상두루뭉실하게 수업을  진행하며 수업진행에 쓸대없는  소리를 많이 한다. 심지어 시험  내용도 두루뭉실하게 이야기하 며 시험 일주일전에 시험 내용 을 바꾸기도 한다. 감정적으로  시험의 난이도를 조절하며 기분 이 좋지 않으면 난이도를 대폭  상승시킨다.
학생들과 소통하시려는 모습이 보기 좋았 다. 감사합니다.
생각보다 유용함
수업할때마다 소스만복사해서 하시는데 자바 에 원리를 처음부터 설명해주세요 안그래도  복학해서 씨언어 한개도 기억안나는데 갑자기  그렇게 나가시면 어떻게 알아들어요 진짜 교 수님수업들을때마다 복학 괜히한거같아요
강의 내용과 전혀 도움이 되지 않 는다
이해를 잘 못하는 학생들이 없 도록 쉽게 예제를 들어 잘 가르 쳐 주신다. 그리고 학생들과의  의사소통이 활발하시고 적절한  과제를 내주신다.
이해가 쉽습니다
C언어의 기초를 모르는 상태에서  듣게 되면 전혀 이해할 수 없는 내 용들이고 프로그래밍을 전문적으로  배운 사람이 아니라면 이해를 할  수 없을 정도로 수업을 진행한다
기존 프로그래밍 언어보다 한 단계 올라간  내용이 어려울수도 있는데 잘 설명해주시 고 반복설명해주셔서 좋았다. 감사합니다.
이우범교수님의 수업은 다른수업 보다 조금 더 재미있습니다.
수업내용이 조금 어렵긴하지만  전공공부에 필요한 내용인만큼  열심히 공부하고 있습니다.
실기를 바탕으로한 여러 방법을  소개해주시며 다양한 수업내용으 로 뜻깊은 강의였고 항상 친근하 게 수업하시며 강의가 재미있습 니다.
내용을 모르는 상태에서는 전혀  따라갈 수가 없고 수업을 이해하 는 5명정도만 같이 수업을 한다  또한 학생들이 따라오는지 확인조 차 하지않는다
수고하셨습니다~~
난 한 입으로 두 말하는 놈이 싫 더라... 강의 끝나는 시간 들먹이 면서...
질문을 하면 항상 잘알려주시고 이해가 되 게 설명해주셔서 감사합니다.
참 좋은 강의 아주 칭찬해
강의평가 그대로의 체계적인 수업이진행 되 었고 학생들과의 소통을 통해 알맞은 수즌 의 강의를 해주셨다
유익한 시간입니다
수업 난이도가 조금 어렵긴했지 만, 교수님께서 많은걸 알려주시 려 하셔서 정말 알찬시간이 되었 습니다. 오랜만에 꽉찬 수업을 듣 게되어서 개인적으로는 정말 좋았 습니다.
쉽게 설명해주실려고 노력해주셔 서 감사드립니다. 한학기 동안 고 생많으셨스니다.
과목의 난이도가 어려울 뿐더러  교수님의 빠른 진도와 강의로 인 해 따라가기 어려웠습니다. 그리 고 타 학과인 컴퓨터공학과가 일 부 수강함으로서 강의 이해도,  이전 관련 과목 수강 이력(파이 썬) 등으로 인한 차이에 따라 학 습/강의에 부담감이 있었습니다.
교수님 수업이 너무 그리웠어요ㅠㅠ 정말 최고의 교수님이시자 최고의 수업을 이 번학기에 들었어요!! 정말 교수님의 수업은  버릴게 없이 알찬 수업입니다!! 앞으로도 좋 은 수업 부탁드립니다~
HTML을 배우기에 딱 좋은 강의이 다.
너무 어렵다.
평소에 홈페이지 제작은 해볼 생 각도 안해봤고 하려고 해도 아는 게 없어서 할 용기도 안났었지만  이 수업을 통해서 나만의 홈페이 지를 갖고, 반응형 웹페이지 제작 이 가능해졌습니다. 오탈자오류로  교수님을 많이 힘들게 했던것 같 아서 죄송합니다.. 늘 웃으면서  좋은 수업 해주셔서 감사합니다
실습을 할 수있는 기회가 더 많았으면  좋았을것 같습니다 !
교양과목학생들에게용기를심어주면좋겠습니다. 타과라고 무시하는건물론 과학생들앞에서 놀다 가라는 비꼬는말등 기분이나뻐 중간에나와서강 의자체를안들었습니다.
어려운부분은 과감하게 생략해주시 고 학생들이 이해하기 쉽도록 학생 의 눈높이에서 설명해주신점, C언 어와 비교하며 이해하는것을 도와 주신점 모두 감사합니다. C++에 기 초가 전혀 없는 학생들도 이 수업 을 들으면 이해할수 있는 최고의  강의였습니다.
잘가르쳐 주시고 다 좋은데 과제 좀 제때 내주셨으면..
다양하게 잘 가르쳐주신다.
학생들과 서로 타협하고 수업분위기를  좋게 할려고 노력 하신다 실습과목인데 왜 이론실에서 수업을  하나요?
파이썬 어려웠지만 재미있었어요!
수업이 재미있고 쉽긴했지만, 혼 자서 공부하는 시간이 많았습니 다. 교수님께서 조금 다른 방식으 로 학생들과 소통하시면 좋겠습니 다.
학생들의 자율적인 참여를 지향하였으며 이 를통해 수업참여도가 높아졌고 열정을 그지 고 임할 수 있었다
수업 진도를 좀 천천히 나가셨으 면 좋겠다.
경영학원론에 대해 설명을 잘해주 셨다.
강의를 쉽고 재미있게해주신다
교수님이 너무 잘 가르쳐주세요~*^^*~
칠판에 글씨를 조금만 예쁘게 써 주셨으면 좋겠습니다.
보통의 국제학부는 영어를 필수 로 배우고 있다고 들었는데 여기  상지 대학교는 중국 대학과 연결 되어 있다는 것만으로 중국를 필 수로 배우고 있다고 들었음. 필자 는 이런 시스템에 불만이 있으며  영어와 중국어 둘중 하나를 선택 해 배우는게 좋다고 생각함
중국어를 잘 가르쳐주셨다.
교수님이 학생 하나하나에게 관 심을 주시고 아이들을 열정적으 로 가르쳐주셔서 너무 좋습니 다. 또한 아이들이 수업에 적극 적으로 임할 수 있도록 아이들 을 잘 인도해주시고 적절한 자 료 사용과 질의응답으로 수업에  집중하고 열정적으로 임하게 도 화주셨습니다.
교수님이 열정적으로 잘 가르쳐주 시고 이해도 너무 쉽게 잘돼서 중 국어가 너무 좋아졌어요 !!
강의 진행속도가 너무 빨라 따라 가기가 어려운 경우가 많다. 교수님은 친절하고 좋으신데 ㅠ
중국어를 다시 공부할 수 있게 되어 너무 즐거웠습니다~*^^*~
어려운 중국어에 흥미를가질수있 게해주셨다
너무 재밌다. 선생님께서 열정적 이시니 나도 열정적으로 따라갈  수 밖에 없었던 것 같다. 중국어  실력도 오르고 수업도 재밌고. 정 말 알찬 수업이다.
수고하셨습니다~
쉬는시간 지켜주세요!!
수업도중 욕설을 자제해주시기바랍니 다
1년동안 가르쳐주셔도 힘든 내용 을 한생들에게 한 학기에 너무  많은 걸 요구하시는 것 같다.
한 학기과정보단 일년과정으로 했으면 하는 아쉬움이 남습니다
제일 정이가는 교수님이 아닌가싶 다.워낙 잘 가르쳐 주셔서 앞으로 도 계속 보고싶은 교수님이시다.
교수님 덕분에 체조가 많이 늘은 거  같다
처음에는 어렵다고 생각했지만 교 수님의 도움으로 재미있게 진입 할 수가 있었다.
감사합니다.
내가 배우고싶은 분야가 그대로  나왔고 도움이되는 과목이었다
생명공학에 대하여 전반적인 기초 지 식을 얻을 수 있다.
최악.. 교수님 너무 다혈질이예요 정말 싫 다
시험에서 안배운게 나오면 어찌 합니까
생명과학이론의 일부분인 동물생명공학 분야 를 배우면서 생명과학의 이론적인 부분이 응 용되어 공학기술로 적용되는 현상들을 파악 할 수 있었다. 앞으로 더 많아지고 발전하는  것을 보며 앞으로의 공학기술의 기대를 키워 준 수업이다.
김수경교수님의 수업은 들어서 손 해보는 수업이 절대 아니니 들어 서 절대 후회할 수업이 아니니 꼭 들어보길 바랍니다.
다른학생에게 추천하고싶은 강의 이다
항상 감사합니다
이제원 교수님 강의는 마케팅에  대해서 상위대학 순위에 못지않 게 자세하게 수업을 해주시므로  마케팅에 대해 관심이 있는 학생 은 반드시 한 번쯤 들어봐야 함
항상 감사합니다
너무 좋은 교수님의 강의였다.
항상 감사합니다
토론 수업이 매우 인상깊은 수업 이었으나 본인이 아는 바가 적어  발언을 하지 못한 것이 매우 후회 가 됨
창업을 하는 학생이나 기존의 취 업에서 벗어나 새로운 분야의 직 업에 대해 알아보고자 할 때 매 우 도움이 되는 강의이다.
항상 감사합니다
한학기 수고하셨습니다.
팀웍을 통해 사회경험 및 환경공학의 총체적 인 지식의 활용을 하는 수업이었다. 실험 및  설계를 어떻게 하는지 알게 되었다.
개선점이 너무 많아 쓸 수가 없습 니다.
수업을 재미있게 진행하십니다
쉬워보이면서 난이도 있던 교양이 였습니다.. 사고력이 부족했던  저 자신을 깨닫게 되었습니다.
대체로 조금 어려웠던 수업
수학적 사고를 기를수 있었습니다
내용이 어려워서 따라하기 어려워요. 파이썬 및 기기의 기능을 알고있어야 수업진행을 따 라갈수있는거 같아요
코딩 설명할때 컴퓨터에 보여주 시면서 하시면 더욱 이해가 잘갈 것같습니다. 말로만 하시니 따라 가기가 힘듭니다.
물어본것도 제대로 해결도 안해주고 의욕도  없어 보여요
고생하셨습니다.
모르는 내용도 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다.
처음에는 어려웠지만 하다보니 점 점나아갔다
수업 내용이 흥미로？m지만 너무 어려 ？m다
이해하기 쉽게 알려준 교수님에 게 감사드립니다
컴퓨터 프로그래밍이 초반부에는 쉬웠지만  가면 갈수록 어려워져서 힘들었습니다
내용 자체가 어려워서 힘든부분도 있었지만 잘 설명해주셨다.
학생들 한명한명마다 수업내용에  잘 이해할수있도록 도와주십니다
감사합니다.
수업이 기초상식이없으면 따라가 기 조금 힘든것같아요 ㅠㅠ
컴퓨터에 관심이 있어 듣게 되었는데 막상  해보니 어려웠지만 교수님께서 재미있게  알려주셔서 어려웠지만 계속 듣게되는  묘미가 있다
난이도는 쉬웠는데 진도가 느려  약간은 시간낭비를 한 기분이였 다. 물론 교수님의 잘못이 아닌  수강생의 문제점이였겠으나, 그  이후의 진도에 관해 미리 공지를  해주거나 관련된 것을 어찌하면,  매우 좋은 교양이 아닐까 생각된 다.
교수님 1학기동안 재미있었습니다~ 감사합 니다!
다른 말 필요 없습니다 그냥 최 악입니다
목소리도 안들리고 설명도 그 시험문제에 충 실하지 못해서 너무너무 힘들다
너무나도 수업내용이 과목명과 다 르며 한국사가 아닌 여러나라의  역사적 사실을 설명하셔서 개인적 으로 너무나도 어려운 수업이었으 며 목솔가 너무 작으셔서 마이크 를 쓰시는 편이 좋을것같은데 마 이크는 안쓰시며 여러가지 수업외 의 내용을 너무 말하시는 경향이  있습니다
동영상등 시각자료를 제시했음 좋 겠고 좀 내용이 어려운만큼 설화 라던지 그에관한 이야기등 준비해 서 설명해주시면 좋겠다
교수님이 강의하시는게 잘 안들린다.
정말 한국사를 고등학교때 1등급을 계속 맞아왔었는데, 정말 이 수업은 들 을만한 가치가 없고, 오히려 한국사를 싫어하게되는 계기가 ？瑛만？ 부디  한국사를 이 교수 이외의 다른 훌륭한 교수가 했으면 하는 바람입니다.
강의를 너무 재미없게 진행함  대부분의 학생들이 도중에 나가거 나 잠을 자거나 핸드폰을 함 .  좋아하는 분야라서 들을려고 노력 을 하지만 정말 재미없게 강의함.
목소리가 너무 작으셔서 집중이 안？쨈？
강의중 서론에 투자하는 시간이  길다보니 개선바랍니다.
출석 점수 철저히 했으면 좋겠습 니다
교수님이 수업내용에 충분한 질의응답을 해주시지 못하셨고, 오히려 학생 들에게 물어보는경우가 있었습니다.
학교 현장에서 최근 이슈가 되 고 있는 학교폭력의 정의, 범위 와 외국과 한국의 학교폭력 정책 의 차이점 등을 배우며 실무에 서 적용할 수 있도록 기틀을 마 련해주신 강의였습니다.
약간 어렵기도 했지만 그래도 좋 았습니다.
수업은 만족스러웠지만 저에게는  어렸웠나봅니다.
교수님이 하시는 것을 따라하면 서 해야되는데 빨라서 따라갈수 가 없고 놓치면서 그 날 수업을  포기하게 된다.
한학기동안 감사했습니다
진짜 유용한 수업이었습니다! 계 속 반복해주셔서 빠르게 이해할  수 있었어요 감사합니다 한학기 동안 수고하셨습니다 교수님
취업을 위해 엑셀을 배우게 되었 는데 엑셀을 더욱 효과적으로  쓸 수 있을 것 같습니다
시험 문제도 잘 알려주시고 발표 조별과제도 원활히 이루어질수있 게 도와주셨습니다
조별과제보다 개인 과제가 좋습니 다
수업을 열정적으로 해주십니다.
너무 좋습니다
수업을 두시간만에끝내주셔서 좋 아요
교수님이 열정 넘치셔서 좋습니 다. 칠판에 필기하실 때 영어나  한자를 많이 쓰시는데 좀 더 선명 하고 반듯하게 써주셨으면 좋겠습 니다. 그리고 과제는 개별과제로  내주셨으면 좋겠습니다.
잘 가르치신다.
조별과제점수 반영이 너무 큰 거  같습니다
많은 지식들을 얻을 수 있었지만  저에게는 맞지않는 수업이였습니 다 너무 어렵워서 너무도 아프고 그런거지 절대 교수님때문이 아닙 니다 ㅎㅎ 1학기동안 수고 하셨 고 정말로 감사드림니다!!
경영에 대해 더많은걸 알게되었다
고생 많으셨습니다.
정말 좋은 수업이다.  하지만 교수님께서 기사를 2개정도  더 다뤄주셨으면 좋겠다.
감사합니다
덕분에 경제신문을 읽게 되어서 시사경제를  많이 알게되었다
평소 신문읽기에 관심이 부족했는 데 접하게 되어서 좋았습니다
공부의 열정을 가지게 해준다 수업 방식도 매우 만족
재미있고 유익한 시간이였습니다
제가 아는 교수님들 중 제일 교수 님 답게 수업을 하시는 분 이었습 니다.
말투만조금바꿔주시면좋겠습니다
경제에 대해 더 많은걸 알게되었 다
융합이라는 과목으로 조별과제를 수행하는데  있어 3분의 교수님들께서 바라고자 하는 것 이 다 달라서 어느정도를 해야할지 모르겠습 니다
감사합니다.
매우피곤한수업 2학년들에겐
감사합니다.
교수님들의 의견이 융합이 되지 않 는수업, 한분한분 좋으신 말씀이지 만 서로의 말씀이 맞지가 않지만  학생은 융합이 되야하는 상황, 매 번 과제 전달에 오류가 발생
교수님들의 의견이 융합이 되지 않 는수업, 한분한분 좋으신 말씀이지 만 서로의 말씀이 맞지가 않지만  학생은 융합이 되야하는 상황, 매 번 과제 전달에 오류가 발생
교수님들의 의견이 융합이 되지 않 는수업, 한분한분 좋으신 말씀이지 만 서로의 말씀이 맞지가 않지만  학생은 융합이 되야하는 상황, 매 번 과제 전달에 오류가 발생
2학년들에겐 매우피곤한수업
감사합니다.
한학기동안고생하셨습니다
너무너무 좋다!!인도네시아어는 맨날 듣고싶 다
한 학기 동안 고생많으셨습니다! 인도네시아에 대해서 조금은 알게 된거 같고 좋은 시간이었습니다 인도네시아에 대해서 조금은 알 게 된거 같고 좋은 시간이었습니 다! 다음에 또 듣고싶습니다!!
개선사항은 모르겠고 단시간으로  인도네시아 공부하기에 수업이 최 적하되있어서 좋았다.
너무 좋은 수업이었습니다
사람이 많은 강의 였지만 재미있 는 내용의 수업이여서 좋았다
매우 좋은 강의였습니다
수업이 다른 수업에 빨리 끝나고 좋았습니다
한가지 아쉬운게 있다면 공부하 는 자료들이 너무 과거의 지표라 는 것입니다. 최신 자료들을 통 한 수업을 원합니다.
1교시 수업나가기 정말정말 힘들었지만 ,,,,,  교수님은 더 힘드셨겠죠.. 졸려하는 저희를  보면서 .. 정말 수고많으셨어요 ㅠㅠㅠㅠ
수업중 불필요한 내용은 빼고 인 류의 현재 식량상황과 미래 식량 상황에 대한 예측을 보여주시고  앞으로 식량문제에 대해 어떻게  대처해야할지를 생각해보는 계기 가 되었던 강의인것 같습니다.
우리사회의 식량문제와 식량들의 특 특징들을 잘알게되었다
실생활에 유익한 정보들을 얻게 된다
문제도 쉽고 강의도 알아듣기 쉽게 설명해주 셔서 정말좋다
강의가 일찍끝나요. 너무 좋아요.
골프가 처음이지만 재밌었고 어렵지 만 보람찼다
학생들과 어울려 재미있는 교양  분위기를 만들어 주시고 항상 함 께 참여 해주시면서 수업에 집중  하신다. 너무 재미있고, 모르는  같이 듣는 교양 사람들과도 적절 히 어울릴 수 있도록도 노력해주 신다.
상당히 재밌고 실력향상도되고 수 업분위기도 좋았다
정말 실력도 많이 늘고 재밌고 체 육교양 수업을 좀더 늘려 주셨으 면 좋을 것 같습니다
한학기동안고생하셨습니다.
수영장 공사로인해 수업을 못하는 사황이었지만 교수님이 대처를 빠 르게하고 학생들 의견도 존중해주 셔서 부족함없이 수업을 들을수있 었습니다.
교수님은 정말 훌륭하였지만, 수영장과의 거리가 학교에서 너무 멀어서  중도에 포기하게되었습니다. 죄송합니다 교수님
교수님께서 매우 친절하시며 친근 하게 수업을 진행 하셔서 힘든지  모르며 수업을 했습니다 가장 좋 은점은 수업시간 엄수와 교수님 의 수업 방식이었습니다
재밌었는데 늦잠과 술때문에 못가서 아쉬웠습니다 ㅜㅜ
많은 친구들을 사겼고, 교수님 또 한 학생들에게 더 친하게 다가오셨 다. 학교에서 스포츠라는 과목을  배우면서 사회생활 및 취미활동을  만들게 해서 학교 다니기가 재밌 다.
완벽한 이론과목. 굳이 컴퓨터가  있는 강의실을 쓸 이유가 없지않 을까 싶다. 강의실이 컴퓨터실이 라 학생들이 많이들 컴퓨터를 키 고 딴짓을 한다. 교수님이 하지말 라고 자주 말씀하시긴하지만 듣지 않는 학생들이 정말 많다. 그게  제일 아쉽다.
이론 수업임에도 불구하고 컴퓨터 실에서 수업 받는 것이 불편했습니 다. 다음에는 일반 강의실이길 바 랍니다.
3d 프린터에 대한 이론을 이번에 제대로 알 게 됐고, 상식이 한 분야 더 늘은 것 같아 기 분이 좋다. 교수님은 이론을 잘 가르치셨다.  약간 졸리긴 하지만, 그래도 집중을 끝까지  하고 들으면, 어려운 부분도 쉽게 설명해주셔 서 시험기간 때 많은 도움이 됐다.
제가 공부하기엔 너무 어려웠던거같습니 다...
매도 먼저맞으면 맞을만한 교양
글로벌 게임시장이 어떻게 돌아가 는지에 대해서 배운 부분은 좋았 던것 같고 개선사항은 학생들과  상호작용을 해면 좋을것같다.
솔직히 말해서 학생들이 비싼 등 록금내고 교수님 강의를 들으러왔 는데 교수님이 제대로 강의하시는 건 별로없고 학생들이 해온 과제 만 수업으로 들으니까 뭘배워야하 는지 구체적으로 모르겠습니다. 학교생활하는 동안 이런 수업은  처음이었습니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다!!
강의를 들으면서 다문화의 개념 에 대해 다방면으로 생각해 볼  수 있는 시간이었다. 발표를 준비하는 과정에서 피드 백을 열정적으로 해주시고, 취직 했을 때를 대비하여 발표 준비  과정에서의 중요한 부분을 조언 해주시는 교수님의 모습이 인상 깊었다.
학생들에게 맞춰주실려고 노력하시지만  학생들 능력보다 더 많을 것을 원하신다.
중간고사가 없어서 좋다
좋은 강의였습니다.
조별과제를 이렇게 제대로 해본적 은 처음인데 조원을 잘못만나서  혼자 다했다
모르는 문제가 있으면 자세하게  알려주십니다.
좋습니다 조별발표 재미있습니다
다문화에 대한 고정되어있던 저의 생각을 바 꾸는 계기가 되었습니다. 그리고 열린사고를  하게된것같아요 ! ppt발표 피드백 들으면서  어떤식으로 발표를 해야할지도 많이 알게되 었습니다 !! 수고많으셨어요 한학기동안,, 감 사합니다 교수님!
강의가 지루하지 않아 좋았고 넓 은 의미의 다문화를 배울 수 있어 서 또 그것을 생각해 보는 계기 가 되어서 좋았습니다
리더쉽이 뛰어나셨고 교수님의  말씀은 사람들을 집중하게 만드 는 능력이 있으신 것 같습니다.  한 학기동안 정말 감사했습니다.
조별과제 하는 건 좋았습니다  근데 좀 더 빨리진행했으면 좋겠어요
타 조의 발표때 조별로 그 조 ppt에  대해 짧은 평가를 내는것을 했으면 좋 겠다. 수업에 대한 참여도가 더 높아 질 것 같다.
처음에는 지루한줄 알았으나 점 점 재밌는 수업으로 느껴졌다
교수님이 말을 되게 잘하셔서 논리있게 잘 설명해주시면서 지적 할 게 있 으면 잘 짚고 해주신다.
재밌게 잘 가르쳐주십니다
재밌는 수업이었다
교수님께서 수업을 재미있게 이 끌어 주셨습니다
세상의 역사적 배경지식을 가장  쉽게 배우게 되는것 같습니다.  물론 많은 사람은 관심이 없어  지루해 하지만 저는 대체적으로  재미있었습니다.
교수님 감사합니다.
정말 유익했던 수업이였습니다.
좋은말씀 많이듣고 위인들에 대해 서도 많이 알고갑니다. 아쉬운점이있다면 교수님이 현재  우리나라 정치에대해 어떻게 생각 하고계신지 구체적으로 알고싶었 지만 짧은시간이라 못들었던게 아 쉬웠습니다.
관심있는 분야여서 더더욱 흥미 가 갔다. 그리고 지식이 많이 쌓 인 느낌을 받았다. 너무 재미있 다. 교수님께서 열정적이시다.
개인사정이 있으심에도 불구하 고 학생들을 위해 시간을 내주 신 분이십니다,
다양한 정치 지도자들과 그 인물 들의 정치성향과 추구하는 바를  깨달을 수 있어 앞으로 장래희망 에 도움이 되는 강의였습니다.
강의를 통해서 여러 지도자들을  잘 배워갑니다.
항상 우리들을 배려해주시고 적절하게 수업하 시며 내용도 충실해서 좋다!!
한 학기동안 고생많으셨습니다!  도망가는학생들좀 잡아주세요!
매주 발표하면서 토론하는것이 좋았다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주세요~*^^*~
강의내용이 매일 재미있다
필기 내용이 조금 많기는 했지만  필기하는 동안에 현대 문화컨텐츠 라고 하는 것에 대해서 자세히  알 수 있었고 다양한 컨텐츠를 활 용해 조금 더 나은 삶을 살 수 있 는 방법을 배운것 같습니다. 감사 합니다 :)
교수님이 학생들과 커뮤니케이션을 하려고 하 셔서 좋았다. 트렌디 하시고 지루할수있는 수업 을 귀에 잘 들어오게 강의를 해주셨다.
수업시간에 지친 학생들의 마음 을 헤아려주시려 노력하고 무엇 보다 교수님의 피피티와 강의 내 용이 흥미로웠다.
중간 출석체크를 해주셨으면 좋 겠어요  출석체크만 하고 나가는 학생들 이 많아 자리가 텅텅 비는게 좀  보기 안좋았어요 한 학기동안 열정적인 강의 감사 했습니다
교수님의 대단한 열정에 감사합 니다. 하지만 교수님의 열정에  저희가 따라가기가 힘이듭니다. 조금만 더 여유있는 강의를 하시 면 더욱 알찬 교양과목이 될 것  같습니다.
법과 생활이라는 과목명 답게 일상생활에서  유용하게 쓰일 수 있는 법들을 주로 배움으로 써 법을 몰라 생기는 권리 침해, 금전적 피해  등의 발생 가능성을 줄일 수 있게 해준 아주  유익하고 의미있었던 수업이었다.
수업이 너무 재미있고 실생활에  필요한 법을 배울 수 있어서 너 무 좋았습니다. 다만 이전 수업 때문에 뒷자리밖에 앉지 못해서  칠판이 잘 안보였던 점 너무 아 쉬웠습니다.
왜 그러셨는지 잘 모르겠다.
교수님이 열정적이시고 뭘하고싶은지 많이  알려주심. 그리고 친절하시고 좋습니다
평소에 관심이있었어서 너무 재밌고 강의도  너무 잘해주신다
강의와 관련된 얘기도 많이 해주시고  자칫 어려울수 있는 내용인데 잘 가르 쳐주셔서 감사합니다~ 교수님 다른 강 의도 있다면 듣고싶습니다
실속있는 수업과 알찬 내용.
일상 생활에서 일어나는 문제를 알 기 쉬운 법을 통하여 해결하는 방 법을 알았습니다. 또 강의 외에도  학생들에게 자신감과 진심어린 조 언도 감사합니다.
매우좋습니다  배우는 분야를 삶과 좀더 밀접한부 분을 사례나 판례를 공부하면서했 으면좋겠습니다. 문제가어려워도 쉬워도 어차피 할 사람은하고 안할사람은 안하니까 요.
학생 한 명 한 명에 관심을 주시 려고 노력 했던 것이 이 학교 오 면서 처음 본 것 같습니다. 말하 시는 스타일이나 생각이 저와 비 슷해서 좀 더 집중하려고 애 &#50043; 던 것 같습니다.
학점을 떠나서 많은 것을 얻은  것 같습니다. 감사합니다.
평소 잘 몰랐던 법에 관하여 조금 이라도 지식을 쌓을 수 있어 좋았 지만, 강의가 다른 곳으로 새는  경우가 종종 있어 불편했습니다
다른 학생들에게도 추천해주고  싶을정도로 좋은 수업이었습니 다
생각보다 교수님의 열의가 있으 셨습니다.
뒷자리도 학생을 위해서 만들어 놓은것이고  앉으라고 배치해 놓은것인데 뒤에 앉았다고  해서 공부를 안하고 열정이 없는 학생이라 고 일반화하는 것은 옳지않다고 생각합니 다. 또한 앞자리에 앉은 학생들에게만 관심 을 기울이고 소통을 하는것은 부당하다고  생각합니다. 이러한 점을 개선하여 주신다 면 더욱더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
사례를 들어서 설명하는게 좋았 다.
수업과관련되지않은 말을 많이하 고 수업시간을 초과해 수업을 진 행한다
저는 교실 뒤에 존재하는 책상 도 학생들을 위해 배치되어있는  것이라고 생각합니다. 그렇기 때 문에 뒷자리라고 해서 수업내 용 중 중요한 부분을 못 들었을  것이다"라고 일반화하는 것은 옳 지 않다고 생각합니다. 이러한  점을 개선한다면 더 좋은 강의 가 될 거라고 생각합니다. 감사 합니다."
남녀 공평하게 대우해주세요.
여성비하발언 삼가해주세요
교수님이 현실적이라서 좋다 조 언도 많이 해주신다.
약술형을 좋아하는 듯 하나 약술 형의 의미를 정확하게 숙지하지 않은듯 하다. 논술형 또는 서술형으로 착각하는 듯 하다.
학생 본인 집이랑 연관 있음 더 수업관심이  높을꺼같아요
교양 과목을 생활속의부동산을 선 택하였는데 원하는데로 부동산과  재테크에 관한 강의를 들을 수 있 어서 좋았고 교수님도 많은 학생들 이 있어서 어수선한 분위기인데도  불구하고 강의를 센스있고 알차고  해주셔서 좋았다.
수업자료가 조금 압축되어 중요 내용만 있었으면 좋겠습니다.
일단 부동산 자체가 매우 어려우 며 수업에 흥미를 잃기 쉽다
교수님계서 학생들을 생각하는  마음이 잘 느껴지는 수업이였습 니다. 흥미롭게 수업하시려고 노 력해주셔서 감사한 마음에 더 열 심히 했던거 같습니다.
수업시간 초과로 수업하셔서 다음수업에 늦었습니 다...ㅠㅠ
교수님께서 강의준비를 안하시는 건가 싶어 요. 하셨던 얘기 반복하시고 수업이 좀 의식 의 흐름대로 진행되는 것 같아요ㅋㅋ
감사합니다 교수님  제가 들었던 교양과목중 가장 도움이 &#46124;던 수업이었습니 다. 진심으로 감사합니다.
수업 설명을 예를 들어주시면서  상세히 알려주셔서 이해에 도움 이 됩니다.
시험범위가 너무 많아요
유익한 수업
1교시 시작수업이다 보니까 일찍 일어나야 하는 게 힘들다
수업중간에 짐을 싸서 아예 나가 는 학생이 있는데 끝날때 다시 한 번 출석을 불러주셨으면 좋겠습니 다.
교수님께서 조금 더 재미있게 수 업을 해주셨으면 좋겠다.
열정적으로 강의하시는 모습 보 고 저도 열정적으로 살아야겠다 고 생각했습니다 한학기동안 수 고하셨습니다 교수님!
중간중간 떠드는 학생들이 많았는 데 주의를 주셨으면 좋겠습니다.
법에 대해 자세히 배울 수 있어 서 좋았습니다.
법학과 학생들이 듣기에는 아주  좋은 강의라고 생각합니다. 다만 3 3시간 꽉꽉 채워서 법 얘기만 하 시기 때문에 타과 학생들은 조금  벅찬 것 같습니다.
법률에 관심이 많았는데 교양수업 이지만 수업을 들으며 많은 것을  알게 됐습니다 감사합니다
법과 관련있는 분야에 관심있는 사람 들은 이 강의를 추천한다.
정말 유익한 시간이였다
교수님께서는 참 멋진 여자 교수님이시다. 수업 중간중간 대학생활을 즐길 수 있는 방 법도 알려주시고 수업내용도 너무 즐겁고  재밌게 수업을 해주신다. 법률이라고해서  어렵게 생각했었는데 쉽게 이야기형태로 풀 어서 설명해주셔서 수월하게 공부할 수 있 었다.
조금더 학생들에게 유익한 강의 주제  였으면 좋겟습니다 예를들어 사기를당 했을때?의 법 같은 주제면 더 흥미러 울것 같습니다 교수님 짱
안녕하세요. 제가 강의계획을 보지 않은건 물론 제 잘못 입니다만 저는 강 의분야가 여성에관한법률로 알고 신청했는데 그 내용이 주를 이루지 않고  게다가 그 여성관련 법률이 시험 문제로 나오지 않네요..? 강의제목을 바 꾸거나 강의에 맞는내용이 주를 이루었으면 좋겠어요.
매우 좋았습니다. 법이 딱딱할  줄 알았는데 매우 재미있었습니 다. 다만 아쉬운건 쉬는시간없이  너무 긴 시간동안 수업을 한다는  점이였습니다. 심하면 2시간 이 상 쉬는시간 없이 하는 경우도 있 었습니다. 다음부터는 적절한 휴 식이 제공되면 좋을 것 같습니다.
교수님 수업 너무 감명깊게 들었습니다 다른 학생들에게도 꼭 추천하고 있습니다 멋진 강의 감사드립니다
토론이나 과제를 원하는건 아니지만  너무 일방적인 수업방식, 내용이 타과 학생에 경우 어려울수 있으므로 좀더  쉽게 접근할 방법(영상)등이 필요
다소 어렵게 받아 들일 수 있는  소재지만 교수님의 설명, 사례로  이해하기 쉽게 다가옴 너무 재밌 게 들은 강의.
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되어서 좋았 다. 다만 출석률이 중요한 과목 인데 중간에 나가는 학생들을 별 로 신경안쓰는거같은 점이 좀 아 쉬웠다
일반상식으로 알고있으면 좋은 민법사례로 일상생활에서 알고 있으면 득 이되는 법이라 들으면  유익할 것이다
교수님 너무 친절하십니다 !
교수님... 쉬는시간좀 주세요 .. 너무교수님만 수업하시는 기분이 듭니더ㅜㅜ 집중이안되요 ㅜ
너무 재미가 없었습니다..
타 과 학생들이 이 수업을 이해하 기엔 난이도가 너무 높은 것 같 다.
학습을 집중하도록 하셨으나 학습 흥미를많이 생기게 하진않으셨습 니다. 그러나 배울수록 재밌는 시 간이였습니다.
한학기동안 감사했습니다.
수업중간에 출석을 하고 도망을 가는 사람들 이 많은데 중강중간 계속 출석을 부르셔서 끝 까지 남아있는 학생들과 없는 학생들 성적에  반영을 제대로 하셨으면 좋겠습니다
주거복지에 대한 유익한 정보를 얻게 된다
주거복지에 관해 조금이라도 더  이해를 할 수 있게 된 수업이었 다. 매우 만족스럽다.
집중도 안되고 수강생들이 너무많아 시끄러 우며 수업에 제대로 임할 수 없었다
집에 관심이 많은데 용어들이 생소하다보니  수업을 들으면 후에 도움이 될 수도 있을 것  같아서 듣게 된 수업인데 매번 꼼꼼하고  유익하게 준비해주셔서 도움이 됐습니다. 시험에 핸드폰 사용하는 것이 사실 시험을  이미 본 입장에서는 큰 도움이 되었으나 수업  자체에 도움이 되는지는 잘 모르겠습니다..  날이 더운데 건강 유의하시고 감사합니다.
수업이 너무 빡빡해요 하지만 좋은 정보들을  많이 얻을수있어서 좋아요~
슬픈 근현대사 그리고 인권 인권 이 무시되고 있는 현실에 대해서  잘알게 된다
다른 강의처럼 수업방식이 아닌  진정한 인권에 관한 분들을 초대 하셔서 강의를 진횅하신다.
여기있을분이 아니다 진짜로
감사합니다, 고생하셨습니다.
교수님의 경험담을 듣는것이 재밌으면서도  가끔은 지루했다.... 거의 대부분의 수업은 좋 았다
외부 교수님이신데 정말로 학생들 을 위한 마음이 가득하시고 교수 님께서 가르치는 분야에 대해서  제자들에게 많은 것을 가르쳐주 길 원하는 마음이 느껴지는 좋으 신 분입니다.
틀에 갇힌 수업이아니라 인생의 교훈 을 주는 수업이였습니다.
인생에서 손에 꼽을 정도로 아 주 훌륭한 강의였다.
다른교양과는 차별화된 교수님만 의 특강방식과 초대특강등 여러 방면으로 이번학기중 최고의 수 업이였습니다. 교수님께서 마지 막에 상대평가로인해 힘들어하셨 는데 교수님재량으로 하는 수업 방식이 되었으면 합니다.
좋은 강의입니다
처음에는 그저 인권에 대한 내용 을 배우는 줄 알았는데 개인적으 로 수업을 참여하면서 공감할 수  있는 내용의 주제를 선정해서 강 의해주신 덕에 타수업들에 비해  만족도가 가장 높은 강의였습니 다.
이 강의의 장점은 담당교수님이  학생들과 상호작용이 많다는 점 입니다 그리고 무엇보다 공정한  방식으로 진행됩니다  개선사항은 인권과사회에 대해 서 약간 두루뭉실하게 배웠다는  점입니다 인권과사회 과목 자체 그런건 알고 있지만 대학교에서  진행하는 강의인만큼 조금 더 확 고한 개념으로써 배웠으면 좋겠 습니다
많은 분들이와서 강의를 해주셨 었는데 정말 좋았습니다. 정말  좋은 강의였습니다.
인권에 대해 많은 것을 알아가는  뜻깊은 시간이였습니다
열의 넘치신다
학생들과 조금 더 질의응답할수 있는 시간을  가졌으면 좋겠습니다!
어려운 과목인데도 불구하고 잘 알 려주셔서 감사했습니다
쪽지시험이 너무 많았다.
복지에 대해 아무것도 몰랐지만  수업을 통해 복지에대해 많은것 을 알게되어 좋았습니다.
지각학생이나 결석학생 등 성적 관리에 있어서 칼같으셔서 너무  좋았다
쉬는시간을 본인 마음데로 준다
교수님이 쪽지시험을 여러번 봤 는데 문제수는10가지인데 거의  그시간안에 풀지 못합니다 필기 가 느린학생은 더군다나 글자수 도 많아서 정말 불리합니다앞으 로 이런수업방식을 계속하실꺼라 면 문제수를 줄이고 시간을 늘리 셨으면합니다
수업을 지루하지않게 잘 끌어가시고  수업내용도 이해가 잘되도록 가르쳐주셨다
쉽고 알기 쉽게 설명해주시고 수 업 내용도 좋았습니다.
과목명 생활영어답게 실생활에서 쓸수있는 영어와 교수님이 수업에 열정 이많고 학생들에게 관심과 애정이 많으신 편입니다 마치 고등학교 선생님 이 학생들을 챙겨주는 사랑같았고 엄마의 마음 같았습니다. 꼭 다음학기에  최미옥 교수님의 수업을 신청하고 싶습니다
교수님 한학기 너무 재미있었고 헷갈렸던 부분을 짚어주셔서 감사합니다
학생들과의 소통을 잘 해주셨다. 영어를 어렵지 않고 쉽게 잘 알려주셔서  좋았다.
정말 즐거웠습니다
출석점수는 1OUT제도로 change됐 으면 좋겠습니다
수업과 교수님은 좋은데 중간에  옆에 학생이랑 영어로 대화하는거 는 하고싶은 학생만하고 억지로  안시키셨으면 좋겠다
교수님 짱이애요 만세!!!
감사합니다
엄청 쉽고 재밋는 수업이엿다
학생들에게 관심을 가져주시고 영어를 더  사용할 수 있도록 노력하시는  교수님이십니다.
좋은 강의였습니다.
감사합니다.
말을 흐지부지하게 한다, 말을 하다만다, 말은 조리있게 못한다, 영어와 한국어 발음 다 안 좋다, 말을 빨리한다, 말을 하는 중간에 생각한다, 대학생이 배울 내용치고 난이도 가 형편없다. 중2수준이다
굉장히 열정적이시고 수업을 잘 이끌어  나가신다
솔직히 대학교에서 배우는 영어  수준이라고 보기에는 어려운 측면 이 있다.... 교수님은 열과 성의를 가지고 수 업해주신다.
교수님께서 항상 Happy하게 수업을 해주셔서 좋습니다.
정말 재밌고 쉽게 가르쳐 주셨다
교수님의 밝은 기운이 수업시간에 지친 학생들에게도 전해져서 너무 좋았 고 항상 재미있는 수업을 위해 노력해주셔서 감사하다
친한 친구처럼 다가와주셔서 좋았습니다.
좋은 수업 감사드립니다!
수업 정말 감사히 잘 들었습니다.  실제적으로 유용한 표현도 많았던  것 같습니다.
제가 열심히 공부안해서 그렇지  교수님의 수업은 인상적이며 열 정적이다.
회화 영어에 대해서 좀더 많이 알고 발음에 유의  하면서 수업을 진행하셔서 많은 도움이 되었습니다.
재밋게 수업하실려고 노력하시고 자료도  올려주시고 완벽하시다 !
교수님은 항상 노력하시는 모습 인데 학생들이 잘따라주지 못해 서 매번 아쉽습니다
영어회화의 기초과정을 쉽게 알려 주셔서 도움이 많이 되었고 이와  연관하여 토익에 자주나오는 문구 들과 문법들 단어들을 알려주셔서  감사합니다
기초적인부분부터 다시 집어주시면서 가르쳐주 시는것과 교과서에 있지만 그냥 넘어갈수있는  부분들까지 세세하게 챙겨서 알려주시는게 좋 았다.
항상 친절하셔서 좋았어요!
교수님이 되게 착하셨고, 부득이  하게 학교를 빠지면서 수업을 자주  빠졌는데 다음부터 빠지면 안된다  라는 식으로 말해주시고 되게 좋은  분이라는 것을 느꼈다.
영어를 기초적으로 잘 가르쳐주신 다
친절하게 학생과 소통하시면서 강 의해주십니다
수업좋습니다
영상자료로 수업을 시작하여 흥미 를 돋구는 것이 좋았고 책의 내용 이 좋았다.
유쾌하시고 이강의를또듣고싶을 정도로 재미잇다
학생 한 명 한 명 신경써주시려는 점과  원활한 영어소통이 좋았다. 감사합니다.
영화를 이용한 수업내용이 괜찮았 고 신선했습니다. 교수님이 학생 들에게 졸릴때 간식을 주셔서 좋 았습니다.
교수님 짱입니다!!! 완전 좋아요!! 또 듣고 싶어요
하실수 있는 최선을 다했다는 생 각이들어요 특히 목소리 쉰날 너 무 힘들어보이셔가지고
학생들을 수업을 듣게 하도록 이 끄는 모습이 인상적이였습니다  과제 또한 간단하며 복습할수 있 는 과제였다고 생각합니다
강의실에 문제가 있어서 강의실을 옮겨다니면서 들은 것 빼고는 정마루좋 았다.
교수님께서 훌륭한수업은해주셔서 감사하지 만 결석이4번 이상된다면 당연히f가 나와야 하는데 그럴게 원칙대로 해주시지않는다면  수업을나간 학생은 억울할것같습니다.물론  교수님께서 합당하게 잘처리하시겠지만 같은 학생입장으로써는 억울할수도 있습니다..
시험시간 때 영어 듣기를 너무 많 이 들려주셔서 문제 풀때 집중하 기 조금 어려웠습니다
수업일수를 채우지 못한 사람한테 f를 주지 않는것은 부정하다고 생각합니다
고생 많으셨습니다
이미 다 아는 기초영어라 다른 과목보다 부 담은 없었으나 열심히 들었다. 별 다른 개선 사항은 없다. 교수님이 친절하시고 잘 가르쳐  주신다. 시험도 알맞게 내 주신다. 한 학기동 안 정말 감사했습니다.
어렵게 느껴질 영어를 쉽게 이해할수 있게 해주셨다.
지루하지 않았습니다.
외우기공부 보다는 이론적으로 조금더 치중되었어면합니다
일상생활에서 잘 쓰일 법한 내용 을 직접 설명해가며 수업을 하신 다
강의가 재미있다
책뿐만 아니라 프린트도 나누어주 시면서 열정적으로 가르치시고 학 생들의 의견을 조율하시는 모습 이 좋습니다
교수님 사랑합니다. 교수님 강의 가 최고에여
학생들이 이해하기 쉽고 재미있 게 가르쳐주신다. 너무 꿀교양이 라서 다른 학생들에게 꼭 추천해 주고싶다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주세요~*^^*~
교수님께서 학생들 이름을 기억해 주실려고 노력해주시고 영어 단어 에 이해가 잘되도록 설명해주십니 다.
캬...명강의가 따로 없습니다. 상지대  흥해라!
교수님이 열정적이시고 공부하는 법도 어렵지 않아서 마음에든 과 목이었다
학생들을 위해 정말 하나하나 알 려주시고 영어문장들을 정말 세 세하게 관련된 상황들로 학생 눈 높이에 맞게 수업해 주셔서 공부 하기 정말 쉽고 후회되지 않았습 니다.
나눠주신 프린트에는 없고 강의 자료실에 올리신 프린트에는 있 는 단어 수정해주셨으면 좋겠습 니다.
감사합니다
항상 수업 잘 듣고 갑니다~~!~!활 기차게 수업해주셔서 좋아요:d
교수님 잘가르쳐주셔서 고맙습니 다.
즐겁게 친구들과 선배들이 이해할 수 있게 수업을 해주십니다. 재미 있게 해주십다.
교수님께서 잘챙겨주어 좋았습니 다.
수업이 재밌고 부담없이 듣기 좋 다
영어가 처음인데도 그 눈높이에  맞쳐서 설명해주셔서 감사하다 시 험대비해서 이런문제가 나온다 미 리 프린트해서 예시도 들어주고  너무 감사하다
실생활에 적용 할 수 있다
나름 재미있는 수업이었습니다
그냥 이대로도 훌륭한 수업입니다.
영어에 관심이없었지만 나름 듣던수업
교수님의 강의가 좋았습니다
교수님 수업 좋아요 인자하시고 잘가르쳐 주십니다.
교수님이 열정적이시다
진짜 생활영어를 배우고싶었는 데 생활영어가아닌 그냥 영어 똑 같이 하던거 배운느낌
정말 친절하시고 열정적으로 어 떻게 수업하면 더 쉽게 다가갈 까 라는 고민을 하시는게 눈에  보였습니다.
수강신청변경때 실수로 해당과목  수업을 취소한걸로 착각해 수업 을 듣지 못했습니다 다음학기에  열심히 듣겠습니다
정말 유익한 수업이었습니다.
하실수 있는 최선을 다했다는 생 각이들어요 특히 목소리 쉰날 너 무 힘들어보이셔가지고
수업 자체는 좋지만 한 학기에  지금 교재 한 권 분량은 많다고  느꼈다.
영문법 제일 싫어했는데, 교수님  덕분에 영문법이 조금씩 보이기  시작했어요. 감사합니다!
영어 문법 강의 중 제일 자세하 고 알찬 강의로 영어를 잘하지 못 하는나 같은 학생에게도 도움을  주었던 강의 였다.
영어 문법과 토익 영어를 잘하고  싶다면 매우 유용한 수업이다.
다음 학기 영문법 수업도 들을거 에요. 수업양이 너무 많아서 힘들 었지만 책 진도를 거의 다 나가 서 좋았어요.
교수님 고생하셨습니다..ㅎㅎ
기초지식인 만큼 학생들에게 더  잘 알려주시려고 하고 따로 질문 을 하면 빠르게 다 대답해주셔 서 너무 좋았습니다.
어쩔 수 없는 상황에 협조문을  한번밖에 안받으셔서 조금 타당 하지 못하다고 생각합니다.  또 한 수업때 사정으로 빠졌을때 특 별과제 공지를 못받은 학생은 과 제를 못했는데 다음주라던지 기 한을 안받아 주셔서 타당하지 못 하다고 생각했습니다.
영어로 된 책을 토대로한 강의는  내가 원했던 수업이었고 교수님도  학생들을 잘 지도해주시고 과제도  많이 내주셔서 열심히 하려는 학생 들이 잘 따라올 수 있게 해주셧다.  나는 다음 학기에서 이 교수님의  강의를 신청하려고 한다.
시험성적반영이말도 안됩니다
영어공부를 하고싶은 사람들에게  가장좋은 수업같다 하지만 교수님 께서 자유로운 분위기를 좋아하시 지않고 학생이 논다는 생각을 좋아 하시지않는것같다 학생들이 화장실 가는것도 교수님께서는 좋아하시지 않는것같다
잘 배웠습니다
아무리 영어 교수라 그런지 한국말이 너무 서 툴러 보였다 말을 잘못하는데 수럽에 집중도 가 떨어진다
영어라는 여러움이 있었지만 영화 를 대신해서 조금 더 진입하기가  편하였고 유용했었다.
영어초보자는 어려운수업입니다
영어 회화를 조금 쉽게 접근가능함.
수업 재밌었습니다
그저 그렇다
감사합니다, 고생하셨습니다.
너무 좋았습니다
영어공부가  어렵고,부담스러웠는 데 이수업을 통해 쉽게 접근할 수  있는 방법을 알게 되어서 좋았습 니다.
학생들이 좋아하는 영화를 접목 한 수업이 대단히 좋았고 집중 이 잘되었습니다. 그리고 학생 의 수준을 잘 이해해주셔서 영어 공부에 많은 도움이 되었습니다.
이로운 강의 였습니다
듣기, 문법, 독해을 같이할 수 있어서 좋습니다
영화와 같이 영어를 배워서 재밌 고 쉽게 접근할수있었다.
교수님 교수님 덕분에 중국어를  처음배웠는데 흥미를 가지게 되 었고 hsk에 대해 알게 되어서 중 국어를 제대로 배워볼려고해요~~ 이렇게 흥미를 느끼게 해주셔서  감사합니다~~
처음 배우는 중국어였지만 교수 님의 발음수업, 단어, 회화위주 의 수업으로 좀 더 중국어에 쉽 게 다가갈 수 있었다. 수업뿐만  아니라 재밌는 자료까지 준비해 주셔서 수업에 좀 더 흥미를 느 낄 수 있었다.
감사합니다 교수님
판서가 잘 보이지 않아서 필기하는데 어려움이 있었습니다 또한 출석에 관해 체육대회 응원때문에 빠지신 분들이 계셨는데 출석을  인정해주셨는지 의문이 듭니다 선수출전은 어쩔 수 없다고 생각이 되지만  응원때문에 빠진 것을 인정해주는 건 아니라고 생각됩니다 또 결석을 여러번 하신 분들도 계신데 그런 부분들은 평가에 반영이 되었 으면 합니다
초보자들에게 쉽고 재미있게 중국 어를 배울 수 있습니다.
정말 유익한 수업이었습니다.
모든학생이 알아듣기 쉽게 설명해주시며 흥미로운 자료를 가지고 수업을 진 행하셨다 정말 유익한 수업이였다
&#35874;&#35874;老&#24072;
교수님~~한 학기동안 감사했습니다~~!! 다 음에 또 뵐게요~~!! 아!! 다음에는 좋은 분필 로 수업해주세요ㅠㅜ 칠판이 안보여요..ㅠㅜ
다음 학기에도 교수님께서 수업을 하셔서  그 수업을 수강하고 싶습니다.
교수님이 매우 유하시고 학생들에 게 관심을 많이 가져주셔서 정말  좋았습니다.
학생들과 소통하려고 노력하시 는 모습에 정말 많은 감명을 받 았습니다. 또한 쉽고 재밌게 가 르쳐주시는 덕분에 평소에 헷갈 리던 단어들도 명확하게 짚고 넘 어갈 수 있었습니다. 아쉬웠던  점은 판서하실 때 한자를 알아보 기가 조금 힘들었습니다. 그래 도 열심히 가르쳐주신 덕분에 행 복했습니다. 감사합니다!
중국 여행 갈때 진짜 도움이 되는 수업이고  너무 유익하게 들은거같습니다
그냥그렇네요
수업시간이 3시간인데 쉬는시간 이 1번만 있어서 아쉽습니다. 출 석체크도 매번 해주셨음합니다.  사실 말해도 될지 모르겠지만 쉬 는시간을 2번으로 하는대신에 반 복말하기 5번을 3번으로 줄이는 게 낫지 않을까합니다.
외국어이다보니 처음 배우는 학생과  아닌 학생간의 차이가 컸던 것 같다.
중국어를 조금 배웠었지만 말하기 는 부족 했었는데 입이 조금이나 마 트인 것 같습니다.
발음이 어려워서 접근하기 힘들었던 중국어 를 흥미를 느낄수있게 수업해주신거 너무 감 사합니다 발음을 너무 자세히 잘 설명해주시 면서 수업해주셔서 큰 도움이 되었습니다. 辛苦了。
이미 중국어를 잘하는 학생과 처 음 배우는 학생의 격차를 좁히기 가 너무 어렵습니다
수업계획 과 달력을 확인하여 이번 학기와 같은 착오 없었으면 좋겠습 니다.  두번의 수요일 휴일이 있으 면 미리체크하고 대응하셨으면좋겠 습니다. 헷갈리는 문자 안내방법은  부득이한 선택이셨겠지만 좋은방식 은 아니었던것같습니다. 미리 확인 하고 강의시간 대채방법안내해주셧 으면 좋겠습니다.
교양임에도 불구하고 항상 최선을 다해서 강 의하시는 교수님 열정이 대단하세요!
교수님의 체계적인 발음수업 덕 분에 중국어 발음을 가장 정확하 게 배울 수 있었다. 또한 실제  중국인학생이 도우미로 들어와 서 중국인의 현지발음까지 알  수 있는 수업이었다. 수업이 조 금 빠르고 빡빡하게 진행되었지 만 중국어를 가장 빠르고 정확하 게 배울 수 있는 시간이 되었던  것 같다.
교수님 교양 이제 하지마세요
학생의 의견을 들어주시면 감사하 겠습니다. 자신의 생각이 맞다고 만 생각하지 말아주세요.
중국어를 난생 처음 들어보는 학 생부터 중국어를 자격증을 딸 목 적으로 듣는 학생에게까지도 매 우 도움이 되었던 강의였다.
이로운 수업이 였습니다
친절하고 잘가르쳐주심
장점은 지도교수님의 풍부한 지식을 통한  징의에 대한 답변, 교수님의 열정, 적절한  수업방식, 개선할 점은 없다.
수업이 너무 타이트하지만 재밌어요
이러운 수업 이였습니다
교수님이 학생들을 아끼시는게 느 껴져서 좋았다.
초반엔 교수님 젠틀해보이고 좋아보였 지만 갈수록 수업 듣기 힘들었습니다
한학기동안 고생많으셨습니다!!
전부터 중국어를 배웠지만 큰 관심을 느끼진  못했다. 중, 고등학교 때는 중국어를 제대로  공부할 시간이 없었기 때문이다. 하지만 대학 에 오니, 비교적 공부할 시간이 늘어나서 중 국어에 제대로 시간을 투자할 수 있었다. 교 수님의 열정 넘치는 강의와 많은 시간은 내가  중국어에 관심을 갖게 할 수 있는 큰 계기가  되었다. 앞으로도 중국어를 계속 공부할 것이 다.
초급중국어인데 처음배우는 학생 들에게는 시험이 너무 어려운난이 도로 나왔고 교수님이 맨날 늦게 오시고 수업시간에 다른 얘기를  많이하셔서 아쉬웠다
정말 유익했던 수업이였습니다.
전부터 중국에 흥미가있어서 중국 어수업을 들었다. 도움이많이 되 었다.
10분은기본으로 늦게들어오시고 30 분늦은학생까지도 출석처리해주셧 다.처음부터배우려고 수강한건데  격려가아닌 공부좀더하라는 꾸중만 있어서 오히려 더 마음이 멀어졌 다.
중국어 외에도 도움이 되는 말씀 을 많이 듣고 배우고 갑니다. 감 사힙니다.
활발하게 강의를 하셔서 지루하 지않고 재밌게 수업을 들을수있 다
잘 설명해 주셔서 감사합니다.
교수님이 바쁘셔서 얼마 못봐서  아쉽지만 시장경제에 대해서 알 려주셨는데, 재밌었고 더 많은 걸 배우고싶다.
장점은 강의 내용이 어렵지는 않 았다. 개선사항은 좀 더 재밌게  했으면 한다.
수업이 좋았다
수업을 들을 기회가 너무 적어 서 아쉬웠다.
잘 설명해 주셔서 감사합니다.
행정에 대해 알려주시고 이론쪽 으로 수업을 해주셔서 재밌었습 니다.
장점은 체계적인 강의 진행이고  개선사항은 강의 자료를 이용해 서 강의 했으면 한다.
강의를 들으면서 얻어 가는 지식 들이 많다고 느꼈고 뭔가 사실들 을 하나씩 알아갈 때마다 흥미로 웠다.
학&#49359;들의 의견을 존붕해주시고  학생들의 의견으로 수업에 보태 어 주셔서 공부하는게 재미있었 습니다.
학생들과 질의응답시간을 가지 고 매주에 한번 토론수업을 진행 하다 보니까 행정에 대해 지방자 치에대해 생각할 시간을 가질  수 있어서 좋았다.
수업이 좋았다
장점은 강의에 대한 이해가 편했 다. 개선사항은 딱히 없는 것 같 다.
잘 설명해 주셔서 감사합니다.
처음공부하는 내용이다 보니까  모르는 용어들과 모르는 것들 투 성이였는데 하나하나 알려주셔 서 공부하기 쉬웠습니다.
행정에 대한 적합한 지식들과 행 정의 역사들을 배우면서 내가 어 떤일을 누군가를 위해 해야하는 지 왜 공부해야하는지를 수업을  통해 깨달았다.
수업이 좋았다
쉬는시간이나 마치는 시간이 잘  지켜졌으면 좋겠습니다.
미국가야하는데 돈이없는 너네가  불쌍하다는 비슷한 발언과  MTB이야기 이제 그만하셨으면 좋 을꺼 같습니다. 유대교는 아브라 함이 신으로 섬기는 종교라는이야 기는 더욱더 아닌것 같습니다.
한 학기 동안 배운 게 눈앞의  교수님의 말씀이 아닌 유튜브에  올라와있는 마이크샌델의 강의  뿐이라는 점에서 난처하기만 하 네요...
제 자신의 윤리적 사고력 이라 고 해야하나요 아무튼 저의 생각 이 성장할 수 있도록 해주신 좋 은 수업이었습니다
수업에 집중이 안된다 수업을 진행하시는 데  두서를 찾기 어렵다
강의를 듣기 전에는 발표하는게  힘들었었는데 교수님이 잘 할  수 있도록 이끌어주셔서 강의가  끝난 후에 성장한 제 모습을 볼  수 있었습니다
이해하기 쉽게 가르쳐주십니다
처음엔 너무 어려웠지만 열정적 인 모습에 나까지 집중하게 된 다..
토론수업이 흥미진진했고 법을 몸으로 느끼는 계기가 되었고 좋았던 갓  같다
최대한 학생들에게 맞춰 수업을 진행하는 것이 정말 힘드셨을텐데 감사합 니다!
교수님께서 학생들에게 좀 더 많 은 경험과 본인이 생각할 수 있 는 경험을 마련 해주셨다
완벽해서 할 말이 없다.
김정환 교수님 감사합니다♥
지방사는 학생들을 배려해주세요! 평일에 서울부른건 조금 힘들어요
이런 실습 위주의 수업들이 더 개 설이 되었으면 좋겠습니다
항상 좋은수업 감사합니다
교수님 열정과 학생들의 커뮤니 케이션이 훌륭하였습니다
2학년 수업인데 너무 4학년 위주 로 흘러갔다. 교수님이 지도를 2 학년 수업으로 하셔야 하는데 너 무 방관적인 태도여서 아쉬웠다.
서울에서 연극이랑 뮤지컬 보는 건 지방쪽에 사는 학생들에게 교 통면에서 경제적 부담이 매우 컸 습니다. 아티스트 웨이는 사놓고  수업에서 쓰지도 않고 발표는 정 해놓고 하지도 않았습니다. 학생 들의 입장을 고려해주지 않았다 는 생각이 많이 들었습니다.
늘 현실적인 피드백을 해주시는게 너무  좋았다 하지만 수업외 시간에 공연관람  참여가 너무 하고싶었지만 참여가  수업외시간이라 안타까웠다 그리고 그것이  출결에 영향이 된것 속상했다
이 수업은 담당교수가 아닌 학생 이 주도하여 이끌어갔음을 밝힌 다. 따라 성적 평가 방법을 모르 겠으며 알려주지도 않았다. 서울 사는 사람 빼고는 정말 싫어했 을 수업이었다.
가장 실기에 접목해서 쓰기 좋은 기술들을  알려주셔서 좋았다 피드백도 적당한 지적이  있어 너무 좋았다
고생하셧습미다
교수님 감사합니다.
수업에 열성적으로 임하여 주셨 다
멋진목소리로 강의하는 모습 너 무나 카리스마 있으셨어요~ 웃으 실때 선한미소가 생생합니다. 수 업내용 및 강의모습 너무 최고에 요 감사합니다.
좋은내용 강의 감사드립니다
강의가 너무 좋습니다. 개선사 항 없습니다.
교수님 사랑합니다
교수님 그래도 구글이나 이런거에  대해선 많이 알아서 좋습니다. 하 지만 4학년인 취준생들한테 과제를  좀 안내주셨으면 합니다. 수고 많 으셨습니다~~!
교수님 정말 감사합니다. 좀 더 빨리 교수님께 배웠더라면.. ㅜㅜ
사례과제를 1개로 줄이고 온라인과 관련된 과제비중을 늘리면 좋을 것 같 아요~!
교재가 너무 예전꺼인게 아쉽습니다.
다양한 활용 프로그램의 소개와 실질 적인 학습을 통해 유익한 시간
시험범위 광범위
교수님 감사합니다.
정말 열심히 알려주시고 정말 좋 은 교수님인거 같다.
때로는 너무 꼼꼼해서 당황한적 도있지만 다 학생을위해서 이기 때문에 이해하고 수업감사했습니 다.
좋은내용 강의 감사드립니다
학생들과 함께하는 강의 참 좋습 니다. 개선사항은 없습니다.
이진영교수님의 수업방식이 학생 들에게 큰 도움이 되었습니다.  예시학습법으로 예시를 적절할  때에 들어 프린트로 직접해주시 고 수업내용도 어렵지 않고 이해 가 잘가도록 수업을 해주셨습니 다. 과제와 수업 중 글쓰기는 대 학수업다웠습니다. 자신의 생각 과 문제에 대한 판단을 계속 하 면서 도움이 되었습니다.
수업을 들을때 졸린적이 한번도 없을만큼 재 미있게 잘 들었습니다
단순하게 호스피텔리티소비자행동론만 을 배운 것이 아니라 사례에 대한 자 신의 생각을 쓰는 수업으로 심도있는  수업이 되었다.
여러가지 수업자료를 준비하시 고 공부하시는 모습이 좋았습니 다!
수업이 지루하지않고 재밌으며,  예를 자주 들어주셔서 어려운 내 용도 쉽게 기억하게 도와주신 다. 너무 재밌는 수업이다.
여러가지 예시를 들어주시며 쉽 게 이해하도록 도와주시는게 너무 좋았다.
교수님께서 저희 학생들을 위해 하나하나  생각해주시는 부분이 보여 좋아요. 그리고  수업시간 열정적으로 쉽게 알려주셔서  이해하기 힘든 부분도 좀 더 쉽게 알수 있게  도와주셔서 감사합니다. 작년 교수님께서  긴시간동안 얘기하며 나중에 꼭 또 찾아뵙고  싶은 마음이 들어요. 항상 감사합니다.
교수님 수업 재미있고 좋았습니다!  쉽게 설명해주시고 중요한부분은  체크해주셔서 시험공부할때도 수월 했어요. 고맙습니다
교수님 매주 화요일 마다 목아프 신데도 열심히 수업해주시고 학 생들 하나하나 신경써주셔서 감 사합니다 ♥ 앞으로도 더 잘풀리 셔서 많은 학생들이 교수님 수업 을 들었으면 좋겠습니다 화이팅  하세요 교수님 사랑합니당 ~~~  ♥
뭐든 적극적으로 가르쳐주시고  열정이 넘치셔서 덩달아 열심히  공부할 수 있는 분위기를 조성 해 주신다. 항상 밝은 분위기의  수업시간으로 교수님의 강의는  지치지 않게 해주신다.
학생들과 일일히 소통하여 수업 을 이끌어 나가서 좋았다.
외국어를 배울 때는 글을 읽고  쓰는 것이 가장 기본이라고 생각 하는데 중국어를 한자와 병음도  가르쳐주지 않으시고 그냥 소리 나는 대로 한국말로 써서 가르치 시시는데 이런식으로 중국어 배 우는게 무슨 의미가 있나 싶어요
수업 진도가 너무 빠릅니다. 중국 어를 어려워하여 진도를 못따라가 는 학생들을 생각하여 진도를 천 천히 나가주시면 감사하겠습니다.
출석부르는시간이 너무 많이 소요됨.  수업내용 이외에 불필요한 이야기가 많음
중국어는 어렵다고만 생각했는데 교수 님의 친절한 눈높이교육으로 재미있는  중국어수업이 되었다.
교수님의 열정이 너무 대단하셔 서 감사하고 외국어인데도 재밌었 다.
교수님 덕분에 중국어 자격증을 따고 싶은  마음이 생겼어요. 방학때 열심히 중국어  하려고요. 감사합니다.
실제 업무에 사용할 만한 정보 가 제공되어 의미 깊은 수업이 라 생각듭니다
조별과제의 어려움
조별과제 평가 시 팀원들의 평가 도 반영되었으면 좋겠습니다.
기획 수업은 전반적으로 관심있 는 학생들에게는 큰 도움이 되었 습니다. 하지만 수업이 축제를  참여 기획인 만큼 정해진 시간 에 축제를 참여해야했습니다.  수업에 대한 과제인데 일부의 지 원이 되었다면 보다 부담없이 과 제를 하였을거 같습니다.  학생들에게는 돈과 시간에 대한  부담이 그만큼 큽니다.
타 과목과는 다른 수업방식이 다 소 따라가기 어렵기는 했으나, 흥 미로웠다.
지각 체크를 제대로 해주셨으면  좋겠다.
취업과 창업이라는 팀티칭 수업 은 전반적으로 교수님들께서 학 생들에게 도움을 주려는거는 이 해는하나 그 도움에 대하여 학생 들은 부담을 느끼고 자기계발이 라는 과제의 양이 너무 많습니 다. 창업에 관한 건 전공수업이  있는걸로 아는데 굳이 팀티칭 수 업에 진행하는 것은 옳지않은 방 식인것 같습니다.
만족스러운 특강
포트폴리오 구체적 작성밥법
개인적으로 외식사업에 관심도가  커서 이과목이 많은 도움이되었 고
매주 보강이 너무 많아 힘들었습니다.
즐거운 수업 분위기였다.
교수님 덕분에 영어에 흥미가 생겼습니다.  꾸준하게 영어 공부를 할 수 있는 바탕을 만 들어준 강의라서 적극 추천합니다.
중국어수업중 제일 도움이 되었던 수업이 다!!
중국어 발음이 항상 부족했지만 이 번 수업을 통해서 조금이나마 개선 이 되어서 기쁩니다. 교수님의 열 정과 가르침 덕분 입니다.
제 자신이 발전하는 모습을 보게 되는 수업이었습니다. 진심으로  유익한 수업 감사드립니다.
처음에는 녹음과제 싫었는데 하다 보니깐 그게 점점 중국어 실력을  향상해주는것같다 그래서 너무 감 사하다
정말 재밌게 수업 들었습니？？
친구들이 잘 이해할 수 있게 교수 님꼐서 도와주시고 즐겁게 해주셔 서 수업에 더 집중할수 있었던거  같습니다.
교수님 정말 감사드려요 중국어 처음 배워서  힘들었는데 요즘에는 좀 괜찮습니다. 조금 어 렵긴하지만;;ㅎㅎ 감사합니다 사랑해요~
잘가르쳐주셔서 고맙습니다
팀플을 항상 강조하신다. 학생들 에게 연습을 많이 시킨다. 중국어 회화 수업중에 가장 효율적으로  언어를 배울 수 있다. 회화와 발 음 연습이 필요한 학생은 이 강의 를 추천한다.
중국어를 잘 가르쳐 주십니다
정연실 교수님은 아주 친절하시 며 매우 좋은내용으로 아주 이해 하기 쉬운 수업을 해주셨습니다
제 친구는휴강인거 아는 동기를 우연히 만나 말을 듣고 가지 않았지만 휴 강이였을때 저만 모르고 혼자 강의실에 있었어요ㅜㅜ
중국어강독 수업을 통해서 몰랐던  단어들을 자세히 알게 되었고 또 한 다양한 언어에관한 지식들도 알 게 되어 유익한 시간이었습니다.
수업즐거웠어요!&#27721;&#35821;&#20250;&#35805; &#24456;有意思!!
제 자신이 발전하는 모습을 보게 되는 수업이었습니다. 진심으로  유익한 수업 감사드립니다.
재미있는 회화수업으로 학생들의  흥미를 유발하는 재미있는 수업이 었습니다 !
중국어를 실제로 접할수 있는 기회 를 만들어 주셔서 감사합니다. 한 학기동안 많이 늘은거 같습니다.
글로만 이루어져 있는 수업을 떠 나 많은 활동과 체험을 할 수 있 어서 좋았습니다
영상 찍는법과 영상 편집법을 제대로 숙지 하지 못한 상태에서 영상과제를 해야해서  어려웠습니다.
이 강의를 들으면서 시간아 어떻 게 흘러가는지를 몰랐을 만큼 재 미있고 좋은 강의 이다.개선사항 은 없다.
발표가 익숙치 않아 서툴었지만 여러번  거듭하다보니 좀 더 능숙해질 수 있었던  시간이었습니다. 영상을 제작한다는 것이  생소하고 막막했지만 지나고보니 저에게  도움이 될 수 있었던 시간이었으며 전공에 좀  더 흥미가 생기고 더 잘하고 싶다는 생각이  들었습니다. 날이 더운데 건강 유의하시고  좋은 방학 보내셨으면 합니다. 감사합니다.
교수님께서 계속 발표를 시켜서  발표능력을 향상 시킬수 있었다.
발표수업이 맘에들었다
색다른 강의가 좋았다.
족보가 있대요
간호사에게 필요한 간호 사정 방 법을 기초적으로 알 수 있는 좋 은 기회였습니다.
의료와 정보와 맞찬가지로 다양하고 다른 문 제를 출제하시어 족보 문제를 해결해주셨으 ？？좋겠습니다
솔직히 건강사정 실습이 제일 재 밌어요 특히 실습하면서 모르는 거 물어보면 바로 친절하게 알려 주시는거 감사합니당
항상 수업이 조금 빠르지만 괜찮습니다 사랑 해요 교수님ㅎ
즐겁고 유익한 강의였습니다. 교 수님과 조교님께 감사드립니다.
직접 실습하면서 다양한 간호 사 정방법을 하는 것이 재미있었습니 다.
시험볼 때 두명이 같이 들어와 서 보는데 처음 시험보는 사람보 다 두번째로 보는 사람이 첫번째 로 한 사람 보고 같은 실수 안하 거나 문제를 미리 보고 생각과  어떻게 할지 정리해서 말 할 시 간이 더 있는점 등이 조금 유리 한 것 같습니다.
수업이 힘들었다
Soap 양식 과제 내주시는건 ？？은데 피드백 을 해주셨으면 좋겠습니다 ..피드백이 없어서  제대로 하고있는게 맞는지 헷갈려요
교수님이 열정적으로 가르쳐주십 니다.
간호학과에 와서 제대로 된 첫 전 공과목인데 많이 어려웠지만 그래 도 간호에 대한 지식을 알아가는  것 같아서 좋았습니다
SOAP 과제에 대한 피드백이 없 어 아쉽습니다.
성적을 떠나서 좀더 나은 간호과정을 알기위 해 과제에 대한 피드백으로 무엇이 잘못되고  잘한건지 알고 싶습니다
기본간호수업은 항상 재밌어요 ㅎ 그런데 사례위주 과제 정답알 려주시거나 피드백 있었으면 좋 겠습니다
조교 선생님과 교수님이 각기 다르게 채점하 고 평가 기준이 확연하게 차이가 나서 같은  실수를 해도 다르게 평가 받아 점수차이가 나 는 문제가 너무 심했습니다. 이러한 평가방식 은 옳지않다고 생각합니다
학생의 피드백을 빠르게 수업에  적용시켜 주신다.
실습을 처음 해봐서 너무 떨리고  긴장됐었는데 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 너무 유익한 수업이었습니 다 감사합니다!!!><
시험 평가기준이 좀 더 명확했으 면 좋겠습니다. 인원이 많아 평가 하기 어려움
교수님 참 멋있으세요:) 늘 감사 드립니다.
건강사정과 같이 처음으로 실습 한 기본간호학 실습이 생소하고  어렵기도 했지만 재미있던 것도  있었고 간호에 대한 지식이 늘어 나서 좋았습니다.
쪽지시험 범위나 실습시험 범위 가 가끔 123분반이 달라서 살짝  당황스러울 때가 있었습니다 앞 으로는 항상 동일하게 알려주셨 으면 좋겠습니다 그래도 실습때  큰소리 없이 항상 차분하게 알려 주시는거 좋아요 감사합니다
사이버캠퍼스 동영상과 실습 이 론 수업 내용의 차이가 있어 실 습시험을 준비하는 과정에 있어 서 학생들로 하여금 혼란이 생겼 고 특히 부동같은 경우는 한 번 의 실습, 한 번의 오픈랩으로 평 가를 받는다는 것이 학생들에게  많이 부담이 되었습니다. 또한  분반마다 전달받는 내용도 달라  또다른 혼란이 발생하는 것 같습 니다.
죄송합니다.
죄송합니다.
엑셀이랑 spss를 배우기에 시간 이 너무 짧은 거 같습니다.
컴퓨터를 많이 다뤄보지 못해 초 반에는 큰 어려움을 느꼈지만 교 수님의 맞춤식 교육으로 다른학 생들로 부터 뒤쳐지지않고 잘 따 라갈수 있었습니다.
수업을 하며 각각의 다른 학생들 이 진도에 대해서 어려운 학생  쉬운학생들이 있습니다 저는 어 려운 학생이라 수업때는 열심히  하고 있지만 혼자서 했을땐 배운 것이 복습이 되지않아 혼자서 하 기엔 어려움을 느끼고 있습니다  복습도 하고 예습도 하고 싶지 만 컴퓨터에 관해서 잘 모르는  것이 많아 다가가기 힘들었습니 다
교수님 수업은 항상 공부를 열심 히 하게 돼요. 알고 계신 것을  그냥 수업만 하는 게 아니라 저 희 것으로 만들어 주시려고 하시 는 것 같아서 좋아요 감사합니 다!
너무 좋습니다.
수업내용을 어렵지만 과제는 너무 많 은거같아요 하하
처음 해보는 거라 어려워서 잠 깐 방황도 했지만 교수님께서  잘 이끌어주셔서 끝까지 잘 마 무리 하고 싶은 마음을 갖게 해 주셔서 감사 했습니다.
감사합니다
자료도 많이 보여주시고 항상 학생들과 충분 한 상호작용을 하려고 하시는 교수님 덕분에  학습능력 향상에 많은 도움이 되었다.
학생들의 과제에 대해 더 자세히,  그에 맞는 해결책과 방향에 대해  논의해보는 시간이 많아졌으면 좋 겠습니다
중간에 심적으로 힘든일이 있어 수업에 많 은 불성실한 태도를 보였지만 권영재교수님 이 포기하지 않고 이끌어주셔서 무사히 한 학기를 마쳤습니다. 다음 학기에는 밝고 좋 은 모습으로 찾아 뵙겠습니다. 감사합니다  고생하셨습니다!
수업내용 패턴이 같았다..
개선사항없음
저희가 첫 수업이라서..많이 복잡 한 부분이 많았다.
학생들에게 필요한걸 조사해주시 고 자료를 제공해주셔서 좋았습니 다.
개선사항없음
컴퓨터 포토샵을 할줄 몰랐지만 꼼꼼히 가르 쳐 주셔서 많은걸 배웠고 가끔 재미있는 말씀 도 해주셔서 즐겁게 공부한것 같습니다
학생들에게 늘 친절하시며 가르 쳐주고자 하시는 의지가 크시 고, 포토샵을  배우거나 하던  중 어렵거나 모르는 부분이 있으 면 바로바로 알려주셔서 수업을  하는데 어려움 없이 잘 배울 수  있었습니다.
이 수업으로 저는 포토샵이라는  분야에 더 가까워 질 수 있어고  친절한 설명으로 바로바로 습득하 여 재미있고 흥미로운 작업들을  할 수 있었습니다 1학기 동안 정 말수고 하셨고 2학기에도 잘부탁 드림니다 정말감사합니다 장용만  교수님 ㅎㅎ!!
컴퓨터드로잉을통해 포토샵의실 력을 늘수있는게 장점입니다
어떤 걸 진행하는지 모르겠고 진 행해서 수업이 힘들었어요.
알려주시는게 없음 두꺼우면 도 자 굽다가 터지는게 대부분인데  확인하지도 않고 다했으면 말려 서 구워라 하시는게 끝. 그래서  터짐
사전에 없는공지(준비물품), 또 는 전파사항의 미흡점으로 수업 의 문제점이 있었으며 좀더 체계 적인 수업과 그런 이유에 대한  부과설명이 있었으면 한다.
도자취업하기힘들다는데필수라는게전혀이해안 됨,전공선택이거나아예없어졌으면좋겠음(제발 요),수업때간단한설명끝에교수님본인작품만들 기바쁨->수업을왜하는지모르겠음,자화상만들 기는정말조소과인줄알음
가르침이있는수업은아닌거같다
이거 만드세요 제시만해주시고 본인 도자기만  만들고계시는 방임주의... 후배들한테 이런 수업 듣게하고싶지 않습니다.
대체로 수업을 잘 이끌어주셔서  좋았어요.
캐드에 대해서 하나부터 열까지 잘 알려주셨다.
가르침이 있는 수업이다 교수님 건강하세요!
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다.
교수님께서 학생들을 위해 헌신하시는 모습(가마,도자축제 등)또 가르침 너 무 좋았습니다. 다음학기가 기대됩니 다!
도자에 대해 관심 조차 없던 나 자신 이 이 수업으로 인해 많은 것을 배웠 다
수업시간을 개인 사적인일때문에 지키지 않으셨던 적이 있으셨는데 수업도 다 등록금을 내고 듣는 강의이기때문에 더 신경써주셨으면 좋겠습 니다. 통학인사람은 수업 몇시간전에 학교오기위해 준비합니다
감사합니다
대체로 아닌 이유는 교수님이 안타 깝게 사고를 당하셔서 계획처럼 되 진못했지만 힘든 와중에도 학교에  출석해 가르쳐주시는 모습너무  좋 았습니다!
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다.
교수님 아프신데도 불구하고 열심히 와서 가르쳐  주셔서 정말 감사드렸습니다.
교수님수업너무재밌어요ㅠㅠ힘들고 어려운 부분도있었지만 처음배워보는거라 신기하고  재밌었어요ㅠ 좋은수업감사합니당~
감사합니다
타피라는 것을 알게 되었고, 작업하며  느낀점들이 많았다. 전선아 교수님 힘 내세요!
학생 개개인이 원하는 디자인을 실재 작품 제 작을 할 때 잘 이끌어내주시고 학생 개개인  마다 정성껏 컨펌을 해주시고, 지도해주십니 다
소품 과목과 마찬가지로 목공에 관심이 있거 나 목공예를 하고싶은 후배들에게 적극적으 로 추천해주고싶다
4학년동안 들었던 수업중에 최고로 재미있고 좋았던것같아요  감사합니당!!
교수님 덕분에 도자수업을 애들도 다 좋아하 게 되었을만큼 좋았습니다!!
학생들에게 작업적 부담을 주지않으시고 본 인의 노하우를 전부 알려주시는 매우 좋은 수 업이었습니다
정말기초, 내가알고있었던것이지 만 그런탓에 약간심심하여 덜하게 되는것도 없지않아있었다.하지만  기초에대한모르는 부분도 많았기 &#46468;문에 아주좋았다.
드로잉과 같이 수업계획을 잘 짜 주셔서 따라가기 쉽고, 여러 방법 을 통해 하는 수업이라 도움도 되 고 재미있는 수업인 것같다.
말을 할라치면 끊어버려서 말하기 가 싫어짐
해 온 과제를 애들한테 보여줌으 로써 자신의 장점과 개선해야 될  점을 알 수 있었다.
학생들의 이야기를 중간에 끊지  말고 충분히듣고 피드백을 주시 면 좋겠습니다.
수업 때마다 긴장되지만 많은 걸 얻어가는 것  같습니다! 감사합니다
아직 모르는게 많은 학생들입니 다. 부족한 점에 대해서 스스로  인지하게 해주셔서 감사합니다. 더욱 정진하는 모습 보이겠습니다 더욱 정진하는 모습 보이겠습니 다. 수업 시간은 3시간이 좋다고  생각합니다. 교수님과 더 많은 교 류와 토론이 필요하다고 느끼고  있습니다.
늘 자료도 많이 준비해주시고 학 생들에게 다정한모습을 많이 보여 주셔서 정말 감사합니다. 진도가  느려서 죄송합니다ㅜㅜ
일러스트같은 문양을 브로슈어의  넣는것도 재밌었고 자신의 본거지 를 소개한다는게 흥미로웠다
교수님 재밌으시고 수업도 재밌어요
아주 좋습니다. 직접 아이디어를  짜고 기획을 한다는 점이 매우 좋 았습니다. 관련된 자료나 교수님 께서 알려주신 사이트 등을 보며  진로에 대해서 조금 더 알아볼  수 있는 기회가 되었습니다. 많 이 부족한 학생이지만 그만큼 노 력하겠습니다ㅜㅜ
교수님 강의는 언제나 훌륭하십니다 다!
교수님 항상 좋은 강의 해주셔서 다음학기  내년에도 꼭 뵙고 싶을정도로 좋아요
교수님 재치있으시고 수업도 재미있어요
매 주 다양한 자료와 그 특성에  대해서 설명해주시는 시간이 정 말 좋습니다. 프로그램에 대해서 는 아직 손에 익지 않은 것이 부 끄럽습니다. 더욱 열심히 하도록  하겠습니다.
교수님의 강의자료는 정말 흥미로 웠다. 하지만 포토샵은 너무 어렵 웠다.
교수님이 너무 착하고 쓴소리를  못하시는것같다. 다 좋다고 한 다. 자기가 원하는 작업스타일로  원하는 과제를 할수있는 유일한  과목이 아닐까싶다. 학생들의 구 두 만족도는 대체로 높은편이다.  나또한 이 수업을 정말 좋아한 다. 개개인마다 과제가 다 다른 데, 교수님이 학생들과 학생들의  과제에 관심이 많아서 정말 많이  도와주신다.
학생들이 자유롭게 작업 할 수 있는 분위기를  만들어주시고 수업도 재밌고 학생들만의 개성을  존중해주신다
매사에 친절하게 어떻게 하면 좋 을지 학생이 만지고 해결방안을  찾을 수 있게 해주시는 수업이 좋 았어요 한학기 고생하셨습니다~!
재밌었어요
ui디자인을 잘하진 못하지만 재미 있게 했습니다. 앞으로도 잘부탁 드립니다.
재밋었어요
최선을 다하시는 강의 감사합니다.
강의안을 홈페이지에 올려주시 고 그걸 수업시간에 띄워놓고 R 과 함께 수업을 진행하는 방식이 라 편하기도 하고 수업도 원활하 게 진행 된 것 같습니다.
R 프로그래밍을 처음 배우게 되 었는데 나름 흥미와 재미가 생겨 서 전공과목이지만 비전공인 학 생들에게 추천을 해주고 싶다.
좋은 수업이지만 너무 어렵습니다.
교수님 수업내용을 너무 지루하게 설명하십 니다
엑셀을 배울수는 있으나, 수업이 정상적으 로 이루어지지않을때가 많았다.
정말 유익한 시간이였다
교수님 고생하셨습니다.. ㅎㅎ
오주성교수님이 상세히 설명해주어 좋았다  시험은 좀 어려웠다
공원 계획 및 설계가 어떻게 진 행되는지 확실하게 익혔습니다!  감사합니다!
많은 실습들을 통해 새로해보는 공부들이 많아서 경험이 잘 되었습니 다.
컴퓨터 프로그램의 사용에 대해  정말 자세히 알려주는 강의다
편안한 분위기에서 교수님과 한층 더 가깝게  이야기 하고 생각 나눌 수 있는 수업이라 좋 았습니다
새로운 시각을 배울수 있는 좋은기회 였다.
교수님이 재밌어야 하는게 아니 라 제가 수업시간에 자면 안되는 게 맞습니다.. 죄송합니다 그래 도 정말 평시에 하나를 보아도  여러관점에서 보는 시야가 생긴 거 같습니다. 감사합니다
강의내용의 수준이 높아서 어려웠습니다
관광학과를 다니면서 그 동안 생각하 지못한, 실무에 도움이 된다고 생각한  수업, 어려웠지만 정말 많은 것을 배 우고 얻었다.
수업 강의진도 내용이 너무 많습 니다. 이해하려고 하지만 강의내 용이 너무 어렵습니다....
강의 자료를 보며 항상 고생을 많 이 하시는 것 같았습니다. 제가  마지막 학기라 아쉬울 따름입니 다. 고생 많으셨습니다 교수님
강의가 너무 즐겁고 재미있다
다좋은데 수업시작이 너무 빠르다...
한 학기 고생 많으셨습니다
지금까지 태어나서 이렇게 강의 를 재미있고 자세하게 강의를 해 주신 분은 처음이였으나 수업후  복습이 부족해 나만 따라가지 못 했음.
최고의 교수님
육종학의 기초를 탄탄히 해주셨습니다
느낌있는 말투로 강의를 진행해  주셔서 집중에 도움이 되었습니 다 감사합니다
한학기동안 감사했습니다
이 강의의 장점은 학교생활 뿐만아니라 인생 을 살아가는데에 있어서 도움이 되는것같았 습니다.
1수업 1망언. 마지막 수업으로  미투운동 고발된 분 안타깝다고  말하는 부분에서 없던 정도 뚝  떨어짐.
거리감있는 내용을 일반 학생들 이 친숙하게 이해하도록 설명을  잘 해주셨습니다.
한의학은 저에게 있어서 큰 도움이 되었던 인생강의였었다, 인생을 논하 여 큰 행복을 얻어 정의롭게 구성하여 인생의 정의와 한의학의 정의의 아 주 밀접한 관계임을 시사해주신 멋진 강의였었다! 매우 아쉬운마음이 도 질정도였었다! 극찬을 아낄 수가 없었다!
한의학이라는 방대한 범위에 눌 려 살짝 힘에 부칠 수 있을 것 같 다. 하지만 살면서 알아둬야 할  여러 지식들은 분명 나에게 힘이  되어주리라 생각한다.
교수님의 목소리가 너무 잔잔해 서 잘안들려요
조금 졸렸지만 수업은 좋아요
생활 한의학은 대부분의 학생들에 게 매우 생소하지만 더욱 흥미가  느껴지는 강의였다
개선사항 없습니다
생활한의학이라는 강좌 제목을 보 고 실생활에서 활용가능한 응급처 치를  배우길 원했으나 딱딱한 ppt 수업 열심히 공부했으나  마지막  강의에는 한의원 한번 들러달라는  홍보 시험내용을 전부 알려주며 매 번 1, 2시간씩 일찍 끝나는 강의에  중간에 학습의욕 또한 잃음 다음학 기에는 단순 강좌채우기 용도가 아 닌 알찬 강의가 되길 희망함
문학에대해서 평소에는 지루하다 라는 생각이 있었는데 이교양과 목을 듣고나서는 문학에대해 더 자세히 알게되었고 흥미를 가지 게 되어서 너무좋았습니다.
한 학기동안 가장 흥미있는 교양 수업 이였어요. 그림과 시를 함께 공부한다 는 점이 재미있었습니다.
수업이 정말 재미있었고 항상 학생들에게 맞춰 주셔서 감사했습니다!
매우 인자하시고 착한 교수님 부처의 환생 이 아닌가 싶습니다. 언제나 그런 선한 모 습으로 학생들을 마주하신다 생각하니 다음  학기에는 같은 교수님의 강의를 신청할 수  없다는 점이 매우 아쉽습니다. 고생하셨습 니다.
교수님이 너무 열정적이고 재밌으십니다
여러가지 방면으로 생각을 할수있 게 되었고 또 글을 쓰는 능력이  눈에 띄게 향상이 되었습니다.
교수님의 열정적인 설명이 인상깊엇던 강의  엿습니다.
영화를 보면서 옛날에는 그저 재 밌네 하면서 봤던 영화들에 대해 서 다시금 생각할 수 있는 과목이 었다고 생각합니다 감사합니다
내가 얻어가는것이 많았다
좋았습니다
좋은 영화들과 문학을 결합시킨  즐거운 수업이었습니다. 교수님 의 즐거운 수업에 강의시간이 기 다려지고 즐거웠습니다.
가의 자체는 절말 깔끔하고 좋았가 하지만  시험기간 문제에 대해서의 설명은 조금은  부족한거 같았다
고전적인 내용이 많아 이해하기  힘들었던 부분도 있지만 새로운 것을 알게되어 좋았다
5현이다 교수님 최고..... 다른수업도 더 생겼으면 좋겠습니다. 교수님 수업 더 많이 듣고싶어요
여러가지 연극의 예를 아주 잘 보여준다
교수님은 굉장히 좋으시고 부드러 운것이 장점이지만 마이크를 사용 하시지않고 목소리가 작아 뒤쪽까 지 들리지않는다 때문에 뒤쪽학생 들은 수업에 집중하지않는다
수업은 항상 3시 20분에 끝내주시지만   다른 교수님들에 비해 착하셨고 다음 에 다시 한 번 듣고싶은 강의였다.
학생들이 지루하기 않게 학생들 의 초점을 맞춰주셔서 수업에 좀  더 집중할 수있게 해주셨다.
마지막에 세종을 통해 중국의 음 음악이 아닌 한국만의 음악을  할 수 있었다는 것이 감명깊었습 니다.
수업 중간 화장실을 갈때도  교수에게 말 하고 가라는건  너무 아니였다 수업보단 교수가 학생을 생각하는 마음가 짐이 별로다.
수업빠져서 죄송합니다 교수님 ㅠ ㅠ
수업내용이 재밌고 자연스럽게 집중하게된다.
수업을 재밌게 진행해주시고 이해하기 쉽게 해주셨다.
유익한 강의였습니다.
민족 종교와 저항운동이라는 강 의가 처음에는 이런거 왜듣지?  이런걸 왜들어야 하나 라는 생각 뿐이였지만 강의를 듣고 나니  아 우리나라 민족의 그당시 상황 과 여러가지 저항운동에대해 알 게된 강의였습니다.
재미있게 수업 들었어요.
가끔 정치적인 이야기들을 하셔서 매우 놀 랐습니다. 내용도 좀 민감했던것 같습니다 수업은 어려운 노자와 장자가 좀더 친숙하 게 다가오는 느낌이었습니다 고생하셨습니다  감사합니다
대학와서 듣기 잘했다고 생각하는 유일한  과목이였습니다.
상지대 교양 과목중에 더 깊이, 오래 배워보 고 싶은 과목은 이번이 처음이였다. 지루할  법한 내용을 교수님께서 알기 쉽게 설명 해  주시고 + 중간중간 적절한 농담으로 재미도  있다.
다소 어려운 부분이 있었으나 락 생들에게 강의를 가르치시려는  의지가 크셨다.
자신의 수업에 열정이 있으셔서  배우는 입장에서는 더욱 힘이 났 습니다.
이 강의의 장점은 수업을 굉장 히 흥미롭게 풀어나간다는 점입 니다 그래서 이 분야의 전공학생 이 아님에도 불구하고, 강의가  끝나면 잘 알 수 있습니다 개선사항은 없습니다
들으면 들을수록 어떤 이야기를  하시는 지 모르겠다. 집중해서  들었지만 수업이 끝나면 워에 대 해 이야기 한지 몰라 나중에 흥 미를 잃어 듣지 않았습니다.
수업에 필요한 내용들을 종합해  수업 시간 내에 잘 가르쳐주셨습 니다. 다만 목소리가 조금 졸려 웠습니다.
한학기동안 좋은 강의 들려주셔 서 감사합니다. 건강 잘 챙기시 고 앞으로도 꽃길만 걸으세요~
한학기가 피곤한 강의가 된거같 습니다.
완벽해서 할 말이 없다.
조금 지루하지만 많은 것들을 배 울 수 있어서 좋았습니다. 감사합 니다.
감사합니다
수업에 대한 열정이 보이셔서 좋았고 설명을 굉 장히 잘해주심. 출석, 성적등에 대해 엄격하게  해주셔서 좋았음. 그렇지만 시험문제는 너무 어 려웠어요..
교재 외부적인 지식들을 많이 알 려주셔서 유익하다고 생각한다. 또한 수업내용은 단순 지식 전달이 아니라 우리의 삶과 연관지어서 생각해 볼 수 있고 또한 수업내용은 단순 지식 전달 이 아니라 우리의 삶과 연관지어 서 생각해 볼 수 있고, 의미있는  수업이라고 생각한다. 개인적으 로 2학기때 한번더 수강하고싶다.
대학생들이 알아야할 시사상식이 나 정보들을 생각할수있게 이야기 해주시고 또 논어라는 책이 어떤  책인지 제대로 알게 된 수업이었 습니다 고생하셨어요!!
매우 좋은 강의였습니다
발표수업한다고 했는데 누구는  하고 누구는 안하는 것이 불공평 하게 느껴졌다.
논어를 비교적 쉽고 재밌게 받아들일 수 있었 다. 그러나 강의내용이 책 내용이랑 거의 똑 같아서 매우 지루했다. 오히려 정치얘기 할  때 집중이 더 잘되었다. 시험방식도 매우 무 식한 방법이라서 효과가 있을지 모르겠다. 그 래도 친구들과 가볍게 논어에 대한 얘기를 나 눌 수 있었다는 것에 의미가 있었던 것 같다.
나는... 동양사상이랑 잘 안맞는 듯... 공자맹자.. 힘듬;
교재나 강의자료가 없어서 공부하기 되게 애 매했다
흥미도 있었지만 거기까지인 것  같다
시험중 교수님이 나가 있으셔서 핸드폰을 보는 학생들도 있었으며 시험을  다 보고도 나가지 않고 친구 옆에 앉아서 핸드폰을 하는 학생들이 있었음
타 강의와는 다른 평가방식에 흥미를 갖는다
감사합니다  2학기도 개설해주세요ㅜㅜ
자칫 지루해질수도 있는 인문학 을 재미있게 강의해주신다.
받아적어야하는것도 많을 뿐더러 이해하기  어려운 수업이다..그래도 재밌게 해주셔서 좋 다
다만 아침부터 인문학이 힘듬
자신을 돌아보게 하는 철학수업으 로 깨달음을 많이 얻을 수 있어서  좋은것 같습니다.
기대 안하고 들었던 강의..지루할 줄 알았지만 교수님의 열정과 흥 미로운 수업들로 재밌게 들음
잘 알려지지 않은 철학자와 그  철학에 대해 배우고 그것에 대 한 질문을 함으로써 나만의 철학 까지 만들 수 있었던 수업이었 다.
일방적으로 수업을 듣는 것이 아 니라 자기에 대해 생각해보게 되 는 시간 이었습니다.
교수님 짱이에요!
교수님이 학생들에게 열정을 쏟으시 고 주옥같은 말들이 좋은 수업이었 다.
대학생들의 위한 내용과 그 깊이 까지 교양 과목으로는 정말 좋다 고 생각됩니다. 교수님의 다른 강 의가 있다면 꼭 찾아서 듣고싶습 니다. 갈등과 욕망의 인문학 2탄 도 해주세요 ^^!
교수님 열심히 수업해주셔서 감사 합니다. 항상 응원합니다.
교수님 죄송합니다
교수님 한학기동안 감사했습니다
교수님이 던지시는 유머가 사실  조금 재미없었어요.. 그래도 강 의를 매번 열심히 하시는 모습 이 좋았습니다
학생들에게 배려를 잘 해주심
소통이 가장 활발하신 교수님인  것 같다. 그래서 더욱 집중할 수  있었다.  에어컨을 틀지 않아서 너무 좋았 다. 유머점수는..헷 교수님께서 열정적이어서 좋았다! 중간중간 해주시는 말씀들이 인생 의 지름길이 되었다.
교수님 수업이 너무 재미있습니다 흥미있게 수업을 잘 가르쳐주십니다. 짱이에요 만세!!
들을만 했습니다.
수업을 재미나게  해주신다 추천한다
기초적으로 알아야하는 국어에 대 해서 자세히 설명해주시고, 진로에  대해서도 많은 경험으로 얘기해주 셨다. 이 모든얘기는 나는 아주 좋 게들었고, 도전할수있는 힘이 되었 다.
서동수 교수님 수업은 작년에도  수강 하였지만 정말 최고의 과 목 입니다.
읽기와쓰기 강의를 들으면 시간  가는줄 모르고 듣게될정도로 재 밌고, 너무 이해하기쉽게 잘 가 르치셔서 다음에도 이 강의를 듣 고싶다
국어를 가르치시는 교수님들은  다들 좋은 분 인 것 같음.
제가 학교에 다니면서 존경하는 몇안되는 교 수님중 한분이시고 학생들을 위한 수업을 하 시는게 눈이 보입니다 2년 매학기마다 신청 한거같은데 다음에도 기회가 된다면 꼭 교수 님 수업을 듣고싶습니다
최성윤교수님......최고의 교수 님!!!!!!!
정말 수월하게 세세하게 강의해 주셔서 재미있었습니디.
교수님이 너무 좋으신데 못따라가서  죄송합니다
내가 수강하는 과목중에 제일 좋 았다. 한가지 아쉬운 점이라면 매 번 같은시간에 도망가는 학생들 이 있는데 계속있는 학생들을위 해 출석체크를 잘 해주셨으면 좋 겠다.이거 한가지빼고는 너무좋았 다.2학기때도 또 수강하고싶다
얻어가는 게 많았습니다!
너무 좋은 수업이었습니다
수업시간에 저희의 이해도를 높여 주기 위해  쉽게 이해하게끔 설명해주셔서 감사합니다. 그리고 제 마음속엔 교수님의 유머는  A+입니다.
한 한기동안 즐거운수업이었어요.  고맙습니다 여지선 교수님. 좋은여 름보내세요.
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다. 진심으로 학생들을 생각하시 는게 느껴집니다.
감사합니다.
교수님이 좋으신 분이시란 걸 한 학기 동안 수강하면서 느꼈습니다 ^-^ 한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합 니다 :)
정말 좋은 교수님 같습니다 강의 도 잘해주셔서 좋아요
국어를 많이 어려워 했는데 교수 님의 좋은 강의 덕분에 알아듣기 가 쉬웠습니다
이해하시기 어려운 내용을 웃으면서  친절히 설명해주셨습니다. 강의가 끝 난 뒤에도 친절하게 설명해주셔서 감 사합니다.
본인은 폐강때문에 아무런 정보 를 얻지 못한 채 본 강의를 수강 하게 되었다. 교재가 필요했다는 게 아쉬웠고 교재를 구할수 없 어 고군분투했으나 좋은 강의였 다. 하지만 강의가 끝난 이후에 도 오래 기억될 내용이었는지는  의문이 든다.
다음에 듣고 싶을 정도로 너무 좋아요!
교수님의 이해와 배려로 인해 듣 게된 수업 감사합니다.
좋은 강의입니다 많은 도움이 되 었습니다
문법 어문규정 그리고 맞춤법들 을 한번더 자세히 배울수있는 좋 은 수업이였다
수업에 잘 따라오지 못하는 학생 도 데리고 가려는 교수님 진짜  정말 너무 좋습니다 감사합니다  교수님
재밋게 해주실라고 많이 노력하신 다
교수가 수업중에 게속 너무 웃음 을 강요해서 부담스러움
교수님도 재미있으시고 좋네요
교수님께서 학생들이 자신의 의 견을 가지고 주장 할 수 있도록  도와주시는 것 같아서 좋았습니 다.
교수님 한학기동안 좋은 수업 듣게 해주셔서  감사합니다^^
항상 너무 감사드릴 뿐 입니다
교수님이 쉽게 이해시켜주려고  예시를 들어 설명해주셔서 더욱  흥미로웠던 강의였습니다.
사회문제에 대해서 관심이 많으셔 서 깊게 성찰할수있는 시간을 많 이 가졌습니다
편안하면서도 당연히 여기던것을  새롭게 접근할수 있었다. 다른분들에게 추천하고 싶은 재미 있는 수업이었다.
교수님을 통해 국어와 친해질수있는 계기가  되었고 앞으로 열심히해서 더욱더 어문규정 을 잘지킬수있도록 하겠다. 설명을 너무 잘 해주신다
늘 친절하시게 가르쳐주시며 학 생들에게 이해되지 않는 부분이  있으면 바로바로 가르쳐주시려 고 하셔서 좋았다. 또한 수업을  지루하지 않게 잘 이끌어주셔서  만족스럽고 배울 것도 많았던 강 의였다.
감사합니다.
비문학에 관심이 많은 학생이 아니라면 수업내용이 지루할 수밖에없기 때 문에 추천해주고 싶지 않습니다
조금 어려웠지만 생각보다 중간정 도였던거같아요
이 강의의 장점은 내가 쓴 글을  피드백 받을 수 있다는 점입니 다 그래서 글 쓰는 능력도 향상  되었습니다  개선사항은 맞춤법이 너무 많이  등장해서 지루합니다 그래서 교 제를 바꾸거나 교수님의 수업방 식을 바꿨으면 좋겠습니다
좋은 내용의 수업이었습니다.
내가 쓴 글에대해 피드백 받아볼 수 있다는 것이 큰 장점
자칫 어렵고 지루할 수 있는 강의내용 이었는데, 재밌게 잘 가르쳐주셔서 감 사드립니다!
평소 관심이 있던 국어라서 수업이 즐거웠고 교수님이 너무 좋으셔서 다 소 지루할 수 있는 수업이지만 열심히 들을 수 있었다 한국인임에도 불구 하고 여러가지 몰랐던 사실과 정보를 습득하기에 정말 좋은 강의다
교수님이 학생들을 향한 애정이  돋보인 수업인거 같다. 특히 마 지막 수업때 항상 응원해주신다 고 말씀해주셔서 너무 감동받았 다.
기본적인 맞춤법과 띄어쓰기부터  읽고 쓰는 법까지 배울 수 있어  좋습니다. 개선사항은 교재 수가  좀 넉넉했으면 좋겠습니다. 교재 를 구매하지 않을 학생들을 고려 해 일부러 책을 적게 찍었다는 어 이없는 이유로 교재없이 수업을  들었습니다.
교수님 열심히 수업해주셔서 감사 합니다. 항상 응원합니다.
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다 교수님 도 친절하셔서 좋았다
교수님사랑해요!
교수님이 열정적이시고 재미있고,나에게 도움이되는 과목이었다 나에게 도움이되는 과목이었다
교수님이 되게 수업에 열정적으로 가 르쳤으며 마지막 교시에도 불구하고  졸림을 이겨낼 정도로 재밌습니다
좋은 강의였습니다.
유익하고 재미있는 강의였습니 다!! 다음학기에도 강의가 있으면 또  듣고 싶습니다~
진짜 수업은 다 좋은데, 6.25 관 련 얘기하신건 국가유공자의 명 예에 먹을 칠하셨던것같습니다.  학생들이 균형있는 시각을 가질  수있게 하는것이 가르치는 사람 의 의무라 생각합니다.
글쓰기가 막막하고 어려웠는데 수 업을 듣고 나아진 것 같습니다 감 사합니다
기초국어중 새롭게 알게된거나 알고있으면서  사소하게 틀리는 것들도 확실하게 알게되었다.  자세한 설명이 좋았다.
맞춤법이나 문법 등 더 정확하게  알 수 있었던 시간이다.
1교시만 아니었다면...
외우는 것이 아닌 이해시켜주려하는  교수님의 수업이 좋았습니다. 덕분에  읽기와 쓰기에 대해 많이 배우고 갈  수 있었습니다. 감사합니다 교수님!
우리 언어에 대한 규칙들이나 문법 들을 잘알게 되었고 뿐만아니라 다 양한 지식들을 알게 되어서 너무  기뻣습니다 유익한 수업시간을 만 들어 주셔서 감사합니다
정말 좋은 교수님입니다.1학년때  만났으면 더 좋았겠지만 그래도 4 학년에라도 만나서 정말 다행이라 고 생각합니다.
국어에 대해 자세히 배울 수 있습 니다.
진짜 제가 모든친구들한테 추천 하고 다닌 교수님!! 수업진짜 너 무좋아요!!!!! 이 교수님이면  또 다른 수업 듣고싶습니다아!!!
학생들과 소통을 하며 꼼꼼한 수 업내용으로 수업내용을 이해하기  쉬웠습니다.
교수님이 열정적이시다
교수님이 예의 바르시고 좋으신  분이십니다.  상당히 흥미있게 주제에 대해 풀 어주셔서 상당히 재미있게 들었 습니다.
교수님 좋아요 인자하시고 정말 학생입장에서 생 각해주십니다. 감사합니다.
직장생활에 필요한 컴실 지식을 알려준다.
교수님 수업내용을 쉽게쉽게 가르쳐주 셔서 감사합니다.!@
강의를 듣는 중 모르는 점이 있다 면 쉬는 시간, 강의가 끝나는 시 간에 알려주십니다.
교수님이 못따라오는 학생들은 없는지 계 속확인해주시고 실생활에 필요한 정보나  팁들을 알려주는 유익한 강의이다
배우는것은 많은데 수업 진도가  너무빨라서 따라가기가 힘듭니다
배우는 내용을 이해하기 쉽게 잘  설명하신다
교수님 사랑합니다!
캬 명강의입니다.
교수님 진짜 착하시고 친절하게 알려주셔서 감사했습니다
한학기동안 감사했습니다
수업 정말 재미있었습니다. 특히  여유롭고 즐거운 수업 분위기가 가 장 마음에 들었습니다.
컴퓨터를 좀 더 쉽고 편하게 사용할 수 있게 해주신 것 같다.
실용적이고 내용이 알차나 진도가  너무 빠르다
수업이 재밌었다
잘배우고 갑니다.
학생개인의 사정을 잘 이해해주신다
컴퓨터를 이용한 수업이기 때문 에 다른 과목에 비해 더욱 재밌 게 강의를 들을 수 있었고 학생 들이 질문을 할때마다 직접 옆으 로 와주셔서 친절하게 설명을 해 주신다.
모르는부분을 자세히잘설명해주 셔서 강의를 듣는 느낌이든다
제가 컴퓨터를 인터넷만봤지 엑셀 이나 파워포인트는 다룰줄몰랐는 데 실력이 향상되었고 한가지 방 법이 아닌 여러가지방법으로 설명 해주셔서 좋았습니다
교수님은 수업을 잘해주시는데 엑 셀이 어려워요
학생이 많아서 그런지 질문하기가 힘 들었음 손을 들어도 못보는 경우가 있 거나 뒷자리 모니터가 잘안보여서 수 업에 못따라간 경우도 있음
수업내용이 유익해서 너무 좋았 다.
조금 더 심화된 엑셀을 배울거 라 생각했던 터라 아쉽지만 교양 의 눈높이로 적당했던 것 같다. 특히 교수님이 생소한 질문에도  성심성의껏 답변해주어 지식습득 에 큰 도움이 되었다.
교수님이 유쾌하시고 학생들과의 소통이 매우 잘 되었다.
너무 재밌고 좋았습니다
시험에 대한 이해부분과 설명이  부족했다고 생각합니다. 수업이 자격증과도 연결되는것 같 은데 자격증시험과는 다르면서 조 금 힘든수업이었던것 같습니다.
교수님 최고, 진도가 약간 빠르긴 했으나, 충분히 따라갈만하였다.
특수하나 알아둬서 나쁘지않은  기술들을 습득하였다. 정말 유익 하다고 생각된다.
컴퓨터를 잘 못하는 학생도 따라 갈 수 있게 차근차근 수업에 임해 주신다.
학생들의 참여들 유도하셨으며 이를 통해  학생들의 이해도를 높일수 있었던 것 같다.
교수님 너무 쿨해요 너무 좋습니다. 함수 어 렵지만 열심히 해보겠습니다. 감사합니다
잘 가르치시고, 쿨한 교수님. 사 랑합니다.
쉬웠으며 재밌었습니다.
컴퓨터다루는 실력에있어서 빈부 격차가 너무큽니다 전공수업듣는  분들따로 교양으로 듣분들따로 분 반을 했으면 좋겠습니다
컴퓨터에 활용에대한 여러가지를  알게되었다
교수님의 열정과 쉬는시간마다  잘 못따라오는 학생들에게 관심 을 가져주시는 따듯함.
기본적으로 가지고있어야될 컴퓨터에 기본을  배우는데에 있어서 지루하지않고 하나하나  배울때마다에 쾌감이 있어서 좋은  강의였던거 같다
천천히 자세히 잘 알려주신다,
교수님 엄청 착하시고 차근차근 자세히 알려주신다 이 수업을 못따라갔다면 그건 학 생의 노력이 부족한 것
수업시간에 해봐라."라고 하는  것이 아니라 "이렇게 하는 것이 다." 라고 알려주면서 반복을 많 이 했으면 좋겠습니다. 엑셀 어 려웠어요...그래도 다른건 좋았 어요!"
컴퓨터에 대해서 잘 몰랐는데, 이 수업을 듣고나니  한글 엑셀 등 다양한 기능을 알게 되어 좋다
수고하셨습니다
부족한점이있을때 하나하나 알려 주시고, 교수님 성격이 너무 쿨 하셔서 재밌습니다.
한글과 엑셀을 다루는 법을 잘 배 운, 유익한 수업이었습니다.  교양을 대충 때우는게 아니라, 제 대로 뭔가 배우고 싶어서 교양을  듣는 학생들에게 추천하고 싶네 요.
아주 잘대해주심
교수님 늘 질의응답에 웃으시면서 정 확하게 알려주셔서 감사합니다.
재밌고 참신한 수업들이였다.
컴퓨터 활용 능력을 향상 시킬  수 있습니다.
학생하나하나 열심히 가르쳐 주십니다
엑셀을 다루는데 굉장히 유익한  정보가 많았습니다.
잘가르치시고 모르면 1:1로 알려주시지만  너무 빠르셔서 놓치는 부분이많다. 조금만  천천히 해주세요
한글, 액셀에서 부족했던 부분 많 이 배워갑니다.
교수님께서 친절하게 잘 가르쳐 주신 다
홍석미교수님 수업 정말 재미있습니 다!!!
교수님이 학생들과 소통을 잘하신 다
훌륭한 지도였습니다.
자격증 시험 공부로는 최고입니 다
정신건강의 수업이 새롭고 다양하고 좋았 다
아직 대학생활을 많이 해본 건 아 니지만, 지금까지 들었던 수업 중 에 제일 지루하지 않았던 수업이 였습니다. 교수님께서 항상 예를  들어가며 쉽게 수업을 진행하셨 고, 항상 학생들의 시선에서 수업 을 하셨습니다. 열정적이신 모습 에 많은 것을 배우게 되었습니 다. 한 학기동안 감사했습니다 교 수님
항상 이야기를 만들라는 의미가  어떤건지 이해가 잘 되지 않았습 니다. 어떤식으로 쓰라고 정확히  체계화된 예시를 들어주시면 좋 을 것 같습니다. 수업을 하실 때  사례를 많이 들어주시는데 예시 가 너무 많으니까 오히려 헷갈리 는 것 같습니다. 예시는 2-3가지  정도로 짧게 얘기해주시면 듣는  학생 입장에서도 좋을 것 같습니 다!
한학기동안고생하셨습니다
이 강의의 장점은 나의 정신건강 에 대해서 잘 알 수 있다는 점입 니다 그리고 선과 악을 특별하 게 구분지지않는 점도 흥미롭습 니다 개선사항은 교수님이 너무 많이  늦으십니다 지각을 안 하실 때 를 찾기가 어렵습니다 또한 강 의 중 같은 단어와 표현이 반복 적으로 사용하십니다 그래서 듣 는 이들 하여금 지루함을 느끼 게 하십니다
교수님은 사회 이슈에 관심이 많고 여성 문제 에 대해 깨어있으신 분이란 걸 어필하고싶으 신 것 같은데 아직 부족하신 것 같습니다 교 수님 통해 많은 것 배울 수 있는 시간이었습 니다
사실 강의 내용이 조금 어렵기도하고  집중이 잘 안됐었습니다. 그래도 끝까 지 수업하시느라 많이 고생하셨습니 다.
한학기동안 감사했습니다.
저는 철학수업에서 감사하게 생각하는 교수님이셨다, 특강도 아름답게  생각하고 있었고요, 다른 애들은 모르겠지만은 저같은 경우에는 재미지 던 기억이 납니다! 기성세대의 입장을 말씀을 대변해주셔서 그런지 사회 적 문제를 이해할수 있었던 시간을 내주신 교수님께 감사드립니다!! 다음에도 특강 열리면 언제든지 달려가겠습니다! 조언 진심으로 감사했 습니다!
학생들과 소통하면서 수업을 재 밌게 하셨다,
가르침 받는 내내 즐거웠습니다
중간에 교수님이 바뀌어 버려서 좀 수업에  영향이 있었습니다 그점 말고는  괜찮았습니다
수업에 대해 좀 자유롭게 해주시 며 수업도 학생들과 소통하면서  수업을 진행하신다.
교수님도 착하시고 강의 내용도 괜찮 았다. 개선사항이라면 교수님이 너무  친절하셔서 출석을 부르자마자 나가는  학생들이 있다는 점 정도?
상당히 재미있었습니다
진짜 어려워요 어렵다구요 학생들 이 어떻게 말하든 어려운건 사실 이에요 제발 받아들이고 반영해 서 강의해주세요 어.렵.습.니.다
수업시간에 학생들이 거의다 잘정 도로 흥미도는 떨어짐 수업내용 의 설명보단 실무위주의 설명이 라 이해가 매우어렵다. 경제학과 를 제외한 다른 학과는 교양으로  듣기힘들다.
학생 한명 한명을 생각하시고 좋 은 강의였습니다
경제와 사회가 어떻게 연관이 있 는지 이 수업을 통하여 알게 되 었고 특히 게임이론이 흥미가 많 이 가고 재미있었다.
강의자료를 수업후에 올려주셔서 수업에 대 한 집중도가 낮아져서 다른 학생들이 수업도 중에 많이 나갔던것 같습니다.
좋은 강의입니다 조금 어렵긴 합 니다
교수님께서 이해가 잘되게 설명해 주셔서 시험을잘 본것같습니다,
제가 들은 교양수업 중에 제일 유 익했습니다 교수님 사랑합니다
교수님이 친절하셨다
교수님 덕분에 제 삶이 한층 더 윤택하고  건강해졌습니다. 1학기동안 수고하셨습니다
그냥 이대로도 훌륭한 수업입니다.
수업이 방식과 교제등에 만족한다
교수님 이러닝 잘들었고 재밌었습니다
제일 낫습니다.
교수님이 잘가르쳐 주십니다
수업내용이 생활에 관련되어있어서 지루하지 않고 재미있고 강의도 정말 잘하시고 학생한 명한명을 잘 챙겨주십니다
우리가 일상생활에 먹고있는 것 에대해 관련된 질병과 이 섭취 로 인하여 우리 몸에 미치는 영 향들 우리가 알고있는 것보다 모 르는 것이 많았다는 것을 알 수 있어 내자신도 포함한 주변사람 들에게 도움을 줄 수있는것에 대 한 것이 너무 좋았습니다
열심히하겠습니다
이해하기가쉽고, 사이버강의로  복습을 할수있어서 좋은거같고 수업시간도 지루하지않아 좋았습 니다.
시험문제를 잘 알려주신다.
한 학기 수고 많으셨습니다
학생들이 교수님의 질문에 묵묵부답 이였습니다.. 다음에 교수님의 강의를 다시 뵌다면 그때는  활기로 들뜬 강의였으면 합니다
좋은 강의입니다.
학생 머리는 왜 때리나요 그리고 무슨 말씀 하시는 건 지 잘 모르겠어요 마이크라도 써주셨으면 좋겠네요 정 말 하나도 못 알아 듣겠어요
강의 시작시간을 잘 안맞추시고  툭하면 학생들 머리를 쥐어박거 나 때리신다 등짝을 때리시기도  한다 폭력적이다 그리고 앉고싶 은 자리에 앉지 못하게 하신다 다 신 듣고싶지 않은 강의
말도없이 수업에 들어오시지 않 음 한두번이 아님
주무셔서 늦게 오시는 경우가 있 었는데 강의 시간에 맞게 들어오 셨으면 좋겠습니다.
여러 영상들을 보여주시는 것이  수업의 집중에 도움이 되었습니 다. 그러나 후반에는 학기 초에  했던 수업과 겹쳐지는 것이 느껴 졌고 학생들이 너무 수업을 듣지  않는 모습이 보기 안좋았습니다.
재치있고 다양한사례를 들어 수업해주셔서 감사합니다
많은 지식과 정보들을 많이담아갈 수있는 좋은 시간들이였습니다. 1학기동안 정말고생많으셨습니다.
교수님 좋으심
내가 살고 있는 도시에 조금 더  관심을 갖게 되는 계기가 되었습 니다. 감사합니다.
항상 소통하시려는 모습이 멋지십니다.
광고매체를 좋아해서 듣게 되었 는데 호기심을 충족시키는데 도 움이 되었다.
다시한번 우리가 사는 도시에 대 하여 생각할 수 있는 수업이었습 니다.
만족스러운 수업이었습니다.
오래된 컴퓨터를 지도교수님께서  해결하지 못하여 수업 진도는 물 론 질문에 대해 정확한 답을 주 지 않으셔서 굉장히 힘든 수업이 었습니다. 컴퓨터가 가장 큰 문 제이며 컴퓨터가 안되는데 매주  그 컴퓨터를 붙잡고 있어서 한달 정도 시간을 허비하였습니다.학 비를 냈음에도 불구하고 정확하 게 배우지 못하고 혼자 집에서  독학했습니다.
첫 3주정도 컴퓨터와 프로그램 문제 때문에 진도가 전혀 나가지 못한 기간들 을 보면서 만족스럽지 못한 강의 였습니다.
모두 다 따라가는 것도 좋지만 매번  반복된 설치과정과 3시간 내내 진도를  제대로 못나가는 것이 아쉬웠습니다.  더 많은 진도를 나갔으면 합니다.
매강의가 실습으로 진행되며 R프 로그램을 쉽게 배울 수 있어서  좋았습니다. 우리 학교에서 교양 과목으로 R프로그램을 배울 수  있다는 것이 너무 감사합니다.  이번학기동안 교수님께 배운 R프 로그램을 앞으로 제 학술연구와  회사 실무에서 유용하게 사용할  수 있을 것 같습니다.
빅데이터 내용은 좋았습니다. 하 지만 수업진행에 있어 다소 아쉬 운부분도 조금 있었습니다. 한학 기동안 수고많으셨습니다.
컴퓨터 실습실이 제대로 확보되지  않은 상태에서 하는 게 어려웠고  초보자도 쉽게 할 수 있다고 하셨 는데 개인차가 큰 거 같아요. 문제 가 초보자가 하기엔 어려워요.
첫 수업 기준으로 몇 주간 컴퓨터 의 문제로 수업에 굉장히 차질이  생겨 학습에 흥미가 저하 되었습 니다. 다만 문제가 어느정도 해결 되었고 또 학생 문제 하나하나 고 쳐주시려는 모습이 보기 좋았고  다음 학기 수업부터는 질 좋은 교 양수업이 될 것 같습니다.
무엇을 가르치려는것인지도 모르겠고 교수님 또한 교과목에 대한 이해도와 지식이  없어보이고 전공보다 손이 많이 가는 교양은 처음이었다
후반에는 괜찮았는데 초반에 시 험이 너무 쉬웠던거 같아서 아쉽 네요
새로운 데이터 프로그램을 쉽고 정확하게 강 의 해주셔서 많은 도움이 되었습니다 감사합 니다
학생들한테 뭘 원하는지 모르겠다. 조별 발표 가 있을때 어떻게 준비하면 되냐는 질문에 알 아서 해오라는 교수님을 보고 당황스러웠다.  최소한 어떤식으로 라는 틀을 짜주어야 어느 정도 맞춰서 하지 않을까 라는 생각을 가져본 다. 그리고 수업시간에 배우는 내용이 시험문 제, 과제가 추구하는 목적이 매우 다른 것 같 다.
생활속의 정치와 지방선거를 잘 알 수 잇게 되엇다
미친새끼야 니새끼때문에 밤낮바뀌었다 . 다 신보지말자 넌 최악이야 널 저주할거야
과제가 터무니 없이 너무 많고, 보충기간에  전공수업을 들어야하는데 수업하는거는 아닌 거 같습니다.
교수님의 강의내용을 학생들의  사회생활에 도움이되는 내용들 로 이루어져 있어 흥미롭다. 교 수님도 적극적으로 설명해주시 기 때문에 학생들의 강의내용의  이해도가 높아질 수 있다.
학생들의 의견을 전혀 수용하지 않고 교수님  맘대로 하시고, 강의 계획서에 과제도 한두개  있어서 이 강의를 선택했는데 과제가 너무 많 았다. 강의 계획서에 과제가 이렇게 많고 매 주 발표와 조별토론을 한다고 꼭 기제 했으면  좋겠다.
시대가 빨리 변하고 있어서 이번 에 배운 책은 2016년도 책이라 시 대와 알맞지 않은 것 같아요~
한번도 휴강된 적 없는 수업에서  보강기간에 한회차 수업을 더 하 는 건 좀 아니라고 생각합니다.
이 교양을 듣게 된다면 문화콘텐 츠학과 전공이 어떻게 진행되는 지 알 수 있을거다..
한국의 문화적인 모습을 배우는  강의인데 시각자료를 거의 활용 하신 적이 없어서 매우 지루했 다. 과제의 분량이 너무 많고 토 론 하는 과정 역시 너무 짧아서  얻어갈 부분이 없다. 강의를 한 학기 듣는 내내 지루했고 강의 를 위한 교과서도 절판된 책이 라 구하기 힘들었으며 그마저도  내용이 부실했다. 아주 많은 부 분들이 바뀌어야 한다고 생각한 다.
어렵지는 않지만 과제가 너무 많 았다.
수업 진행이 너무 다른과목을 배려하지 않고 진행되는것 같다. 이 과목 때 문에 다른 시간에 지장을 너무 많이 받았다
수업이 워낙 빡빡해서 어려웠습니다. 하지만 피피티, 발표, 토론, 조별과제  등 여러가지 항목들로 학생들의 수업참여를 이끌어 내셨습니다. 하지만 보 강주에 한주 더 수업하게 된건 학생들의 불만이 많아보였습니다
한한기 동안 수업 감사했습니다.
한국인과 한국사회에 대한 지식 을 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
학생과의 소통이 없고 수업이 강 압적이며 수업형태가 매우 지루 한편이라 집중도가 매우 떨어진 다
강의의 장점은 모르겠으나 수업  일수를 다 채우고 보강주에 전공 과 겹친 수업시간이 추가적으로  있어야했는지 의문이 듭니다 게 다가 교수님이 아닌 오로지 학생 들의 PPT 발표만으로 이루어지 는 난해한 수업 방식이었은 교수 님이 수업하신 실질적인 시간은  얼마나되는지 감이 잡히지않을  정도였습니다
매주 새로운 과제를 내주시는데 조금  벅차다.
강의 자료를 나누어주셨으면 좋겠 다. 교재를 구하기 너무 힘들었 다.
현 우리나라의 상황과 청년들이  우리나라에 대한 청년들에게 해 주고싶은 내용을 중심으로 강의 해주십니다.
항상 교수님이 재미있게 해주셔 서 재미있었습니다.
무슨 수업인지 모르겠음
뭘 배우는지 모르겠다
힘들더라도 다음에 수업을 듣게 될 사 람들은 토의식의 수업이 되었으면 좋 겠습니다.
교수님 수업은 재미있지만 조별발 표는 힘들었다
다른조ppt를 각자 받아서 공부하는것 이 살짝 불편합니다.
교수님께서 학생들에게 지속적인 관심과 수업 참여유도를 계속하셔서 수 업분위기가 좋습니다.
생명공학을 쉽고 재미있게 가르 쳐 주십니다
학생들이 교양과목에 너무 힘들 어 하지 않도록 수업내용을 조절 하셔서 수업하신다
그냥 이대로도 충분히 훌륭한 수업입니다.
이 강의는 시청각 수업도 재미있 고 영화로 수업하는 것도 재미있 었습니다. 지금까지 들었던 강의  중에서 제일 최고 였던것 같습니 다 혹시 기회가 된다면 다음에도  듣고싶습니다!
교수님께서 학생들을 정말 많이 도와주시고 학생들을 위해 수업준비도 정 말 열심히 하십니다.
교수님이 재미있으시고 무엇보다 학생들을  배려하는 모습이 너무 좋았다 다른학생？？ 에게도 꼭추천하고 싶은 강의다
강의를 매우 재밌게 이끌어가시 며 학생들의 참여도를 높이신다. 학생들과 소통하려 노력을 하신 다.
교수님 너무 좋으신 분인거같아요~
교수님이 친절하시고 학생들이  지루하지 않게 수업하는 중간중 간 영상도 보여주시고 강의계획 서에 따라 절차적으로 잘 가르쳐 주신거같다.
아주 훌륭한 교수님이십니다 강 의준비, 실력, 인성 모든게완벽 합니다 제 평생 기억에 남을 교 수님입니다 존경할수밖에없는 교 수님입니다. 수업도 너무재밌습 니다
좋은 교수님 좋은 강의를 들은 것 같아서 너 무 좋았습니다 강의 듣는 내내 집중도 잘 되 고 설명도 쉽고 정확하게 해주셨습니다 지금 까지 제일 보람찬 교양수업이었습니다 감사 합니다
정말 다양하고 흥미로운 것들을 배울수 있어 서 좋았습니다. 덕분에 생명과학에 재미를  찾을수있어서 기뻣습니다.건강하시고 항상 행 복하세요!!!
수업뿐만아니라 인생의 대한 조언 을 해주셔서 감사했고 항상 열정 적으로 가르치신다
능력있는 교수님 덕에 이 분야 에 관심이 생기게 되었고 정말  강의를 잘 가르쳐주신다
해외봉사에 관심이 있다면 이 강의를 듣고 다 양한 정보를 활용할 수 있을 것이다.
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다.
Nice class!
포쳐스 티쳐 재밌었어용~~
다양한 재미있고 창의적인 활동들을 항상 준 비해 오신다.
친절하십니다
영어로 대화하다보니 꽤 무례하 게 대화를 이끌어가는 학생이  있었습니다. 교수님이 적극적으 로 그런 학생들에게 올바른 대 화법을 가르쳐주셨으면 좋겠습 니다.
수업을 듣고, 기말고사로 팟캐스 트를 제작하면서 영어실력이 많 이 향상되었다. Thanks to professor.Campigott o, My english skill have improv ed futher
thanks for your support.
정말 상지대에서 만난 교수중에 가장 훌륭한 교수님. 성적평가도 공정하게  하시며 학생들에게 애정이 많으셔서 다음 학기에도 캠피가또 교수님 수업 은 꼭 신청하고싶을정도로 너무 좋은 교수님!
good!
쉽고 재밌게 영어를 이해하기좋다
제가 영어에대해 독해는 자신이있 었지만 스피킹에대해서는 자신감 이없었는데 수업을 스피킹으로만 하니까 정말 실력이 많이 늘었고  리스닝도 늘어서 정말 좋은강의이 다
수강신청인줄 모르고 있었습니다. 죄송합니 다.
very good!!
감사합니다.
외국여행을 갈때 많은 도움이 되 는정보를 주셨습니다
원래 회화에 자신이없었는데 이  강의를 듣고 자신감이 생겼으며  언어의 장벽이 있을거같았으나 교 수님이 어느정도 한국어를 구사하 실줄 아시고 모르면 친철하게 답 해주셔서 좋았습니다.
수업방식이 너무 마음에 든다. 교수님 또한  재밌고, 시험 또한 적절한 방법으로 이루어 졌다. 개선할 점은 없다.
I had a great time and learne d a lot. Now I have confidenc e in English conversation. Tha nk you.
캠피가또 교수님 수업중에서 가장 재미있었던 수업, 금요일날 이 강의 밖 에 수강하지 않지만, 그래도 금요일날 오는것이 좋을정도로 흥미를 이끌 어냈던 강의이며, 영어 실력이 저절로 늘수밖에 없는 커리큘럼에  많은 것 을 배워갔습니다.
수업 내용이 좋고 실용영어를 배 운다는 점에서 좋았지만 성적내 는 방식에 시험 보다 과제로 변별 력을 내는 것이 문제가 있다고 본 다.
교수님이 학생들이 쓴 글을 꼼꼼히 확인하시 고 평가도 엄격하시기 때문에 작문 실력이 상 당히 많이 향상되었다.
대체로 관심있는 분야였고 재미있게 강의를 유도해나가셨다.
Thank you!
매우 좋다.
Thank you  You are a very nice professor!
영어로 편지쓰기 과제등 내가 해 보지못한것들을 할수있는 기회여 서 좋았고 한가지 단어에서 동의 어까지 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었다
수업이 전반적으로 실생활에 필요한영 어를 사용하는것같아 좋았고 교수님또 한 일방적인수업이 아닌 소통을 원하 시는것같아 좋았다
Thank you about your great tea ching!
원어민 수업이라 이해하기는 힘들 었습니다 하지만 비지니스 관련  쓰기 내용의로서 학생이기이전에  사회에서 사용할수있는 내용을 알 려주셔서 아주 좋은 도움이 되었 습니다
수업이 좀 지루했다
정말 좋은 수업 이였습니다
일상의 중국어 회화를 잘 알 수 잇게되엇다
고생하셨습니다.
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다.
질리지 않는 중국어학습
수업을 듣고 회화가 급속도로 늘어서 좋은 것 같다.
질문 잘받아주시고 발음도 잘알려주심
중국어에대해 잘알려주신것같아서 좋았다
언어에 대한 관심을 가질수있게 해주시고 회 화향상 하는데 도움이됨
발음을 여러번 따라할 수 있도록 해주셔서  발음학습에 큰 도움이 되었습니다. 또 책에  있는 내용 외에 다른 표현도 풍부하게 알려 주셔서 좋았습니다.
중국어를 처음 접하는 학생으로 써 도움이 굉장히 많이 되었습니 다. 감사드립니다
유현정 교수님은 정말 교수님 다 웠습니다. 수업시간을 전부 다써 가시면서 하는것이 이렇게 싫지  않은적은 처음입니다. 외국어에  대한 지삭과 국가에 대한 지식  등 큰 도움이 되었습니다.
최고입니다.
교수님이 정말 열정적이셔서 좋 았습니다. 그리고 수업 구성이  탄탄하고 즐거운 방식으로 진행 되어 여렵게만 느껴지던 스페인 어임에도 불구하고 흥미를 갖게  되었습니다.
조금 어려웠지만 교수님꼐서 천천 히 이해할수 있도록 자세하게 해 주셔서 더 잘 수업에 집중할수 있 었고 재미있었습니다.
굉장히 열정적이세여
교수님 항상 밝고 에너지도 넘치 셔서 보기 좋아요.
교수님 수업도 너무 재미있는데 걱정하시는  모습 너무 마음아팠어요ㅠㅠ 걱정하지 마시구 앞으로 밝은모습 계속 보여주세요 감 사합니다!!
스페인어를 잘 이해하게 차근차 근 알려주셨으며, 스페인을 배우 고싶은사람들한테 추천해주고 싶 은 과목이다.
수업이 항상 재미있고, 학생들 의 참여를 유도하는 형식이라서  더욱 재미있음. 사랑합니다.
처음에는 전혀 안면이 없는 사람들 앞에서 말 을 한다는거 자체가 너무 어색하고 힘들었지 만 거의 매주마다 발표를 하다보니 조금은 개 선된거 같아서 기쁩니다 생각하게 만들었습 니다 다음 학기에도 교수님의 강의를 듣는다 면 더욱 발전된 모습을 보여드리고 싶습니다  한학기동안 고생 많으셨습니다 !!
발표력이 많이 향상 됐습니다
교수님은 친절하시고 이끌어주시 렴이 많이보였다. 하지만 발표만 너무많다보니 교수님에게서 얻을 수있는것은 적었고 내가 스스로  터득하여야했기에 이시간에 다 터 득하진못했다.
학생들이 발표를 하면 그 모습을  보고 고쳐야할 점을 지적해주셔 서 자신의 잘못된 부분을 알고 고 치게 해주는 유익한 수업이었다
열정적인 교수님에게 반했습니 다. 이 수업이 주는 것이 단순히  지식과 능력이 아니라 삶의 지혜 도 배울 수 있었던 유익한 수업이 었습니다.
매우 만족스러웠다! 개선사항은 학생이 많아서 힘들지만  피드백을 좀 더 많이 해주셨으면 좋 겠다!
매주 새로운 주제의 발표로 인해  발표 실력향상에 도움을 주었다.
토론에대한 이해와 그에대해 반 박하는 과정 필요한 과정등 토론 에대한 전반적인 과정을 알게되 고 말하는 법에대해도 알게 되었 습니다.
다 끝나고나니 내가 도대체 뭘  배운거지.. 그런생각이 들었습니 다... 그냥 토론하는과정배운기 분...근데그건 초등학교때부터  다알고있던거라...
과정을 세세하게 평가해 주셔서  좋았습니다.
진정한 교양과목
토론에는 관심이 있는편이 아니지만 자기  스스로 탐구능력을 기를수있어서 좋았다.
감사합니당
내가 직접 해보기 전까지는 몰랐 다.. 해보고나서 이 강의가 얼마나 좋은  강의인지 깨달았다.
교수님을 하버드로!!
상식에 대한 배움보다는 다른 사 람과 어떻게 협력하고 관계를 이 어나가는지 또는 지식보다는 형 식의 중요성을 배울 수 있었던  수업이었다.
피피티를 만들며 외국기업 국내기업을  조사하며 앞으로 어디를 지원할지 생각이  많아지고 나중에 취직에 도움이 될 거 같아  정말 유익한 교양인거 같아요. 그리고 매  수업시간마다 좋은 말씀 감사합니다.
감사합니다
우리나라 기업뿐만 아니라 해외기 업까지도 알아보면서 현실적으로  도움이 되는 수업이어서 좋았습니 다.
또 듣고싶은 과목이었습니다 감사 합니다
단지 수업을 듣는 것이 아닌 참여와 활동으로 학생 모두가 수업이 끝날때쯤 한층 성장해나갔다
교수님 한학기 수고 많으셨습니다
학생들과의 적극적인 커뮤니케이션을  통해 우리의 사상을 가르쳐주셔서 감 사합니다.
교수님이 정말 철학적이시다 학 생들의 대한 이해도 가득하시며  학생 설득을 잘해주신다
학기 초에 학교를 부득이하게 나가 지 못하여 적응하기 힘들었지만 개 인적으로 나와 맞지 않는 수업이여 서 포기하고 F학점을 받았다. 아직  내가 듣기에는 너무 어려운 내용들 이 많아 적응을 하지 못 하였던 것  같다.
무난했다.
좋았습니다
수업이 살짝 어려운 내용이 많지 만 사람의 심리적으로 다가갈수 있게 심오한 과목입니다. 사람에 심리에 관련된 내용을 알 고싶다면 듣는것이 좋은 수업이 라고 생각합니다.
설명을 잘 해주시려고 한 것은 좋 았지만 ppt가 없다보니 지루하고  흥미를 갖기가 어려웠어요.
재밌는 수업이었다
교수님 감사합니다.
부분 부분 들리는 내용이 있어서  즐거웠습니다.
철학이라는 느낌보다는 인문학에대해 어렵지않게 접근할  수있었습니다. 강의내용도 알차 고 좋은 수업이었습니다. 감사합 니다.
열성적으로 학생들을 가르치는 모습 존경합 니다
이해하기 어려운 개념을 쉽게 풀 어서 일상과 접목하여 열정적으 로 강의해주셔서 좋았습니다.
정말 흥미롭고 매 시간 생각을 많이 하게  되는 수업이었습니다.
이런 강의를 원했습니다. 단순 정보습득이 아닌 생각하는  방식을 알려주는 강의 교수님께 서 학생들을 위해서 열심히 노력 하시는 모습, 방향이 살짝 틀어지 면 바로 개선하고 좀 더 좋은 쪽 으로 강의 하시는 모습 그런 교수 님께 많은걸 배워갑니다.
부족한 야간학생들에게 애정을 같 고 많은 배려 감사합니다. 교양과목 수강 기회가 있다면 다 시 수강하겠습니다.
감사합니다   부족한 학생과 강의 하시느라 고 생하였습니다.
종교에대해 평소에 부정적인 관점 으로 바라봤었는데 교수님의 강의 를 통해 여러 관점에서 바라볼  수 있게 되었다.
지금까진 기독교의 시선으로만 종 교를 보아왔지만, 다른 시점으로  종교를 볼 수 있어 좋았다.
평소에 특별한 관심 없었던 종교 분야에 대하여 지식을 얻게되었으 며 현대생활에 필요한 내용이라  생각하며 학우들에게도 추천하고 시싶다.
완벽해서 할 말이 없다.
내용 자체는 따지고 보면 어려？m는데 교수님이 그래도 재밋게 흥미로운  얘기들을 많이 해주셔서 좋았습니다
종교에 대한 다양한 관점을 알고  싶어서 들은 수업이었는데 종교 에 대해 더 많은 관심을 갖게 됐 어요. 감사합니다~~
여태까지 들었던 강의들중에서 꽤 나 신선하고 새로웠던 경험들을  느꼈다. 종교와 현대문명간의 관 계도 자세히 알수있었고 무엇보다 도 교수님이 수업진행을 잘 진행 하셔서 이해도 잘 되었다. 다른  사람들에게도 이 강의를 추천하 고 싶다.
자유로운 수업 분위기와 학생들 이 스스로 생각하도록 하는 수 업 방식이 정말 좋습니다.
한 학기동안 재밌는 강의 감사합 니다. 종교에 대해서 좀 더 넓은  시각을 가질 수 있게 되었습니다.
강의 정말 좋았습니다.
교수님 덕분에 무역 수업을 들으며 부족하고 그냥 지나갔던 부분들을 알려주 셔서 많은 도움이 된 수업이었습니다.
교수님의 열정과 학생들과의 잦은 소통으로 인하여 수업개선과 학습에 많 은 도움을 주신거같습니다
수업 너무 재미있습니다.
고생하셧습니다
학생과 소통하시려는 점과 풀리지 않는 문 제를 같이 고민해주시는 점이 너무 좋았 다. 감사합니다.
배운 범위가 너무 넓어서 따라가기 벅찼다.
너무 난이도가 높았다
친절하시고 잘 세심하게 가르쳐주십니다.
교수님 사랑합니다
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
수업 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다! 개 선사항은 딱히 없네요!
토익 공부하는 학생들에게 추천 해주고싶다.
교수님의 알차고 좋은 강의덕분 에 10년 넘게 해오던 영어가 더  재밌어지고 있습니다. 이해가 부 족한 학생들을 위해서 쉬운 방법 으로 설명해주시는 것 또한 정말 로 인상깊었습니다. 정말로 감사 드립니다!
다른 최신의 교재를 사용했으면  좋겠습니다. 그리고 더 활용가능 한 비즈니스영어를 학습할 수 있 으면 좋겠습니다.
목소리가 울려서 마이크 쓰시면 더 안들렸어요 목소리 크셔서 마이크 안 쓰셔도 될거같아요
감사합니다.고생하셨습니다.
매우 추천. 영어를 조금하는 학생들은  수업추천
감사합니&#46069;
교수님 스트레스받지마시고 항상 건강 하세요
대학생활 4년동안 모든 과목 통틀 어 가장 좋았던 과목이었습니다.  이러한 교수님을 4학년 막학기에  만났다는게 아쉽고 우리 학교의  다른 교수님들과 너무나 비교되었 습니다. 학생들과의 소통, 강의  주제와 메시지 전달이 너무나도  좋았습니다.
학생을 최우선으로 하는 수업이며 다른 교양 교수님과는 다르게 학생들을  위하는 마음이 진심으로 보여 수업에 참여하기 좋았다 학생의 이름 뒤에 님이라는 호칭을 붙여 존중해주는 모습이 보기좋았다
열정적이시고 학생들을 사랑하는  마음이 넘쳐 흘러 느껴지는 교수 님 많은 것을 배울 수 있었습니 다. 그 열정 본받고 싶습니다.
보다 체계적일 필요성이 있을 것 같습니다.
최고의 수업 들을 수 있다면 한번 더 듣고 싶습니다.
너무 좋은 수업이였고 학생들과  소통하려는 교수님의 모습에 너 무 감동받았습니다. 이 수업으 로 인해 ngo에 대하여 많은관심 을 가지게 되었습니다.
교수님과 함께 하는 수업시간이  제일 좋고 행복했어요. 한 학기동 안 정말 감사했습니다.
교수님의 학생들의 의견을 잘 반 영해주셔서 항상 수업이 지루하지 않았습니다.
수업 너무 좋아요!4년 내내 듣고 싶어요 ㅠㅠ
진짜진짜 다음에도 듣고싶다 사랑합니다 교 수님
좋았습니다
교수님과 소통이 잘 이루어져서 좋았다. 학생들을 배려하려고 노력하신다
다음 학기에도 또 듣고싶을만큼 재미있고 좋 은 강의였습니다
학생들과의 소통을 우선시 하시 고 학생들을 존중하시는 교수님 이 너무 좋았다.
정말 옮바른 이야기로 학생들에게  좋은 것을 전해준것 같습니다. 다음에도 또 듣고싶습니다.
인권을 중요시하고 인간적인 교수님께 한학기 동안 너 무 감사 드리고 질 좋은 수업을 준비해 주시고 모든 학 생들을 존중해주시는 교수님께 너무 감사드린다는 말 씀 드리고 싶습니다.
앞으로도 소송 더 많이해주세요
강의실 시설의 문제로 제대로 수 업이 진행하기 힘듬에도 열심히  강의해주셨다.
수업마다 여러가지 얘기를 하시면서  세상이 어떻게 돌아가는지 알려주심
융통성 만점오브만점 교수님 사랑 해요
매 해 이 강의가 본교에서 시행되었으면 좋겠 습니다 학생의 인권을 매우 존중해주시며 매  수업의 노력이 최고치라는 걸 장담합니다
정말로 좋습니다. 이 강의로 인해서 사회를 바라보는 시야가 넓어졌습 니다!!!
학생들의 대한 배려에 감사드립니 다.
정말 좋은 강의는 감사드리나 자기것을 만 드는데있어서는 한번에 강의로는 저의 능력 으로는 좀 버겁습니다.이에 강의안과 인터 넷을 통해서 공부하고 시험에 작성하였는데  단지 교수님이시험시간에 자리에 안계셨다는  점에서 그런 시험지를 제출한 학생을 임의 로 컨닝으로 간주하시는 것은 옳지않다고  봅니다. 물론 컨닝한 친구들도 있겠지만 일 반화시키시지는 않으셨으면좋겠습니다.
과 특성상 교양과목에 많이 집중하지 못해서  아쉬웠지만 교수님은 항상 열정이 넘치시고  학생들 개개인의 의견을 잘 들어 주셨다. 다 음에 시간을 내서 과목에 대한 공부를 개인적 으로 더 할 것이다.
수업을 열정적으로 잘 알려주셨지 만 시간약속을 잘 지켜주셨으면  좋겠다.
이번학기 가장 열정적으로 수업해주시 는 교수님이셨습니다. 역사와 친일파 에 대한 올바른 지식을 가지게 되었습 니다.
더많은학생들이이수업을들었으면좋겠습니 다
어디에서도 들을 수 없는 좋은 강의였습니 다. 감사합니다.
과목 자체가 어렵긴 했지만 한  학기 동안 열정적인 강의 해주셔 서 감사합니다!
교수님이 열정이 넘치게 가르쳐주십니다
장점은 열정적인 강의 진행이고  개선사항은 없다.
금공강을 포기할 정도는 아님
내가 잘알지못하는 역사사실을 자세히  선명히 알려주심
친일파의 역사와 그에 대한 관련  지식들을 배울 수 있어서 매우 유 익한 시간이었습니다.
정말 유익한 시간이였다
수업내용이 결코 쉬운게 아님에도 옛날 이야 기 들려주시듯 재미있는 수업이었습니다.제가 들은 교양강의중 최고라고 생각합니다.
처음에는 지루하고 따분하다고 생 각했습니다. 하지만 교수님이 하시 는 말씀과 강의 내용에 흥미를 느 끼게 되니 점점 재미가 붙게 되었 습니다. 감사합니다!
교수님이 친절하시다.
수업을 계속 듣는데도, 수업내용 이 성(性)적인 부분으로 계속 넘 어간다. 너무 민망스럽다.
모르겠어요
정말 유용한 수업이었습니다. 감사합 니다.
완벽해서 할 말이 없다.
종교와 관련된 시나 소설을 비롯 한 여러 고전 작품들과 현대 작품 들을 공부하고 재미있게 감상할수 가 있었다.
교수님 수업방식이 너무 마음에 들어 서 내년에도 수업 있으면 듣고싶습니 다
문학에대해 잘알려주셔서좋았다
재미있게 들었습니다. 꽤 도움되었어요.
수업 내용이 좋습니다
학생들이 그만 잤으면 좋겠습니 다
교수님이 너무 친절하세요ㅎㅎ
학생들과의 소통이 잘 안되는점 을 보안하면 좋을것같다.
열정적인 교수님이여서 수업하 는 것으 즐거웠습니다.
4시간인데 2학점 무엇
교수님이  매우 쉽게 강의를 해주 셔서 일어공부가 재밋었다
재밌는 수업이었습니다.
학생들의 수준을 고려하여 아주  기초적인 단계부터 잘 가르쳐주셔 서 좋습니다
스피치 해야될때의 개념과 방법 을 너무 잘 설명해주 셔서 좋았 다.
살면서 꼭 필요한 과목이라고 생각합 니다. 기회가 된다면 다른 수업도 들 어보고 싶습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다. 감사했습니다
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다.
소통하는 방법을 알게 되어 유익 했습니다.
수업자체가 내용이 재밌었고 열정적으로 가 르쳐주셔서 좋았습니다 개선사항은 딱히 없 는 것 같아요! 감사합니다!!
시험 좀더 어렵게
교수님이 너무 ppt을 읽는것처럼 강의하셔서  강의를 왜듣는지 모르겠고 지루했다
좋은 수업이였고 과제도 나에게 도움이 되는  공부였다
비즈니스 관련 참고 강의
수고 하셨습니다.
좋았습니다
교수님이 너무 진지하게 잘 가르 쳐주셔 이시간이 즐겁다
감사합니다
사전 교육자료 공지를 통해 원할한 이러닝  수업이 진행되어 좋았습니다.
한 학기 동안 애쓰셨습니다. 인 터넷 사업에 관한 사업보고서를  쓰면서 관련 지식이 더 정리되 는 느낌이었습니다.
피피티의 글자가 너무 작아서 복 사하면 작아서 알아볼 수 없어요. 오타도 좀 많아서 처음 배우는 내 용이다 보니까 이게 맞는건가 내 가 아는게 맞는건가 하는 생각이  들어요.
이 강의를 들으면서, 인터넷 사업은 어떻게  해야 하는지 정확하게 알게 되었다. 배워야  할 내용이 많고 복잡했지만 끈기를 가지고 공 부했다. 덕분에 사업에 관해 지식을 쌓게 되 어 뿌듯했다.
이러닝의 문항내용은 이러닝에  맞게 수정해야하지않을까 합니다
수업이 체계적으로 잘진행되는  장점은 있으나 수업자료가 너무  오래된 점은 개선해주었으면 좋 겠다.
인터넷사업을 계획중인 사람들에 게 적합하고 좋은 강의같다.
과제 내용이 너무 마음에 들었음.
감사합니다~
내년에 열심히 듣？募？
제가 원하던 내용을 알차게 준비 해 주셨습니다
현대의 가치는 금전적인 가치뿐만 아 리라 문화적은 가치또한 큰비중을 차 지하고 있다는것을 알게 되었습니다.
이러닝 강의자료를 올려주셔서 시험공부할  때 좋았으며, 수업의 분위기를 위하여 밝은  목소리톤과 강세조절 등을 통하여 집중도 높 은 수업을 할 수 있었습니다. 감사합니다
수업에 필요한 자료를 올려주셔 서 좋았습니다.
열정적인 강의가 장점.
문화를 경제학자의 눈으로 바라보고 문화에대해 폭넓은 견해를 가질수 있 는 과목으로 매우 유익하다
한 학기동안 감사합니다
경제에 대해서 알 기회가 없었는 데 좋은 것들을 배워가는 것 같 습니다
좋은강의입니다.
정말 좋은 강의였습니다
시간에 여유가 있을 때 편하게 집 에서 들을 수 있습니다
수업 내용이 좋습니다
수업이 재미있습니
사실 좀 지루한 면이 없지않아  있습니다. 경제학 적인 기초 지 식이 부족했던 이유였는지 좀 그 랬습니다.
내용은 다소 생소하지만 경제와  문화 두분야를 동시에 알수있게 되어 유익하다고 생각합니다.
어렵긴하나 많은것을 알게 해주었음
감사합니다^^
고생하셨습니다
교수님 감사합니다.
어려운 내용을 쉽게 설명해주십 니다.
퀴즈가 토요일날 진행이 되었고 공지사항에 사전 등록하였으나 따로  연락이 없어 응시를 하지 못해 아쉬웠 습니다.
좋은강의를 들을 수 있게되어서  정말 감사합니다.
수업을 들으며 나의 인간관계에  대해서도 다시 한번 생각하게 되 는 계기가 되었습니다
다 좋은데 조금 교수님의 말투 가 머뭇머뭇거리는게 보기 힘들 다..
일상 생활을 함에 있어 필수적으로 갖추고 있 어야 할 인간관계기술을 배우면서 과거의 나 의 모습을 돌이켜볼 수 있었고 앞으로의 인간 관계를 위해서 노력할 점들을 모색할 수 있게  해준 계기가 된 강의였다.
좋은강의 감사합니다
강의내용이 대체로 알고있는 내용 도 있지만 그걸 더 자세히 배움으 로써 모르던걸 알게되서 좋았다.실생활에 도움이 많이되는 강의였다 실생활에 도움이 많이되는 강의였 다.
말이 너무 느려서 강의를 듣는데 너무 답답하 였다.
인간관계를 이해 할 수 있는 좋 은 강의
사회생활,직장생활에서의 인간관 계에 많은 도움이 되었다
수업에 열성적으로 임하여 주셨 다
전체적으로 무난했었던 강의.
내년에도 열심히 듣겠다
감사합니다.
자기 계발에 대해서 한층 강화  할 수 있는 좋은 강의였습니다.  정말 추천하고 싶고 후에 다른  과목이 있다면 다시 듣고 싶다 는 생각이 들었습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
인간적으로 과제가 너무 많다..  레포트..감상문... 그리고 폰으 로 [소금 3%가 바다를 살리듯 마 음속 3%의 좋은생각이 행복을 지 배한다(하트)] 이런 문자가 계속 와서 스팸문자인줄 알았다. 문자 로는 공지만 해주셨으면 좋겠다..
재밌는 수업이였습니다!!
괜찮은 강의였다.
마지막 수업 2개를 듣지못하였 다. 제가 이러닝에 관심을 가지 지 못한 부분도 있지만, 이러닝  수업이 언제까지 만료되는지 알 려주거나 하는 기능이 있으면 좋 겠다.
감사합니다
좋습니다.
시험관련 공지를 해주셨으면 좋 겠습니다. 유형을 알려주시지않 아 공부하는데 어려움도 많았으 며, 시간도 많이걸렸습니다.
2명의 교수님으로 구성되어 이러 닝이 진행되었는데  실질적으로 시험범위같은 경우에 는 첫 교수님부분에서만 나오고  뒷 범위는 애초에 나오지도않았 네요. 이럴거면 시험범위를 사전 에 지정을 해주시는게 맞지않나  싶습니다.  문제가있다고생각합니다.
중간에 교수님이 바뀌시던데  시험문제가 너무 앞에서만 나온 듯합니다
수업을 열심히듣던중 급변하는 매 스컴에 적합하지 않다고 생각하는  너무 예전자료같다고 느꼈습니다. ㅠㅠ 그래서인지 공부했음에도 생 각보다 시험을 못 치룬 것 같아 아 쉽습니다.
좋아요!!
너무 오래전 강의인 것 같아요.. 다시 찍어야될것같습니다..
우리에게 정보전달이 어떻게 되 는지 알 수 있었습니다.
멋진강의 감사합니다. 화면보다  실물이 더 좋으세요 ㅋㅋ
수업에 열성적으로 임하여 주셨 다
교수님 감사합니다.
감사합니다~
두번째 이러닝 강의입니다. 좋 은 정보 많이 배운거 같습니다.
내용이 많아 힘들긴 하여도 재미 있다
보통입니다
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되어서 좋았고  시험의 시간을 정확히 정해놓는  방식이 마음에 들었었다
사랑합니다
설명을 잘해주셔서 좋았습니다
e러닝의특성상강의시간이일정치 않아수강을챙기기어려웠습니다
수업내용이 재미있습니다 화질이 좀 더 개선되었스면 좋겠 습니다
수고 하셨습니다.
딴 불편은 없었지만 개인적으로 과제 보다는 중간평 가 퀴즈 쪽이 더 어울렸을것 같 음. 대체적으로 평범했던 강의.
흥미로운 강의였습니다 감사합니다♡
과제느 그런 공지사항을 영상만이 아닌 공지 자체로 올렸으면 좋겠 습니다 ...
교수님 감사합니다.
고생하셨습니다
감사합니다
특별하게 없습니다
처음 접해보는 것으로써 과목에  대한 어려움이 많다. 과제 또한  어려운부분도 있었는데, 점수 미 반영으로 적혀있는데 이러면 하 는 사람들이 많을지 의문.. 해 도 그사람들에게 좋은점이 있을 지 의문..
고생 많으셨습니다
수업내용이 어려워서 전공인 학 생들에게 쉬울진 몰라도 비전공 인 학생들은 어려울수 있다는 생 각이 들어서 다음 학기에는 조 금 쉬운 내용으로 접근을 한다 면 괜찮을 것 같습니다.
교수님의 수업을 통해 지도의 생성 과정 등 여러가지 지형에 관한 지식을 쌓 을 수 있는 좋은 기회가 되어 좋았습니다.
서비스경영에 대해 큰 틀로부터  자세한 예시까지 들려주셔서 수 업과목에 대한 이해에 큰 도움 이 되었습니다.
한 학기동안 서비스에 대해 많 이 배웠습니다. 감사합니다
어려운 내용이지만 설명이 정확해 쉽 게 이해할 수 있었습니다.
서비스 관련 사항들을 전반적인 이해하는대 도움이 되었습니다
수업 내용 강의노트를 올려주시 면 좋겠습니다.
고생하셨습니다
교수님의 수업이 재미있었습니 다.
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다.
학교홈페이지가 다운돼서 한동안 출석을못했습니다. 2개결석 처리받았는 데 앞으로는 학교인터넷 서버에 관심 부탁드립니다.
이러닝 힘들더라구요 잠깐 까먹 고 지나가면 결석이고..하 힘들 어요..
정말 유익한 도움이 되는 과목  인것같다. 신청하길 잘한 수강이 다.
수업에 관한 공지사항도 문자로  주셔서 매우 좋았습니다. 또한 시 험방식도 매우 좋았습니다. 오엑 스 문제와 객관식, 단답형을 통 해 확실하게 공부를 한사람과 안 한 사람을 구분 할 수 있어서 매 우 좋았습니다.
잼있는 강의였습니다!
좋았습니다
많은 도움이 됩니다,.
온라인 시험이면 좋갰습니다
어려운 내용을 알기 쉽게 잘 설 명해주신다.
차분하게  강의해주심을 감사드립 니다.
내용이 다소 어려웠지만 교수님 께서 예시를 들으시며 잘 설명해 주셔서 좋았다.
장점은 이러닝을 통한 편리성이 고 개선사항은 없다.
잘 들었습니다.
사랑합니다
4년간 들은 이러닝중 최악입니다.  도대체 뭘 가르쳐주는지 하나도 모 르겠네요 마치 교수지식자랑하는걸  듣고 있는거 같았네요 이런과목이  어떻게 아직도 살아남은건지 이해 할수가 없네요
고생많으셨습니다.
글을 어떻게 써야하는지의 구조에  대해서도 알게되었고 논문쓰는법 도 자세히 알게되었습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
논문 부분에 있어 이해하기에 개 인적으로 많이 어려웠다.
글을 쓸 때 어떠한 방식으로 써 야할지 방향을 잡을 수 있었던  수업이어서 좋았다.
장점은 쉽게 이해가 된 것이고  개선사항은 없다.
잘 들었습니다.
사랑합니다
어려운 내용이지만.. ㅜㅜ 적극 적으로 수업에 임해주시는 교수 님 두 분 덕분에 많은 공부를  할 수 있었습니다.
4년간 들은 이러닝중 최악입니다.  도대체 뭘 가르쳐주는지 하나도 모 르겠네요 마치 교수지식자랑하는걸  듣고 있는거 같았네요 이런과목이  어떻게 아직도 살아남은건지 이해 할수가 없네요
고생많으셨습니다.
글의 원리에 대해 알게되었고 글 의 구조도 체계적으로 알게되었습 니다. 한학기동안 감사했습니다.
시험볼때 집중안되게 사람들 호명하고 반말 해대는 교수
논문 부문에 있어 개인적으로 이 해하기 어려웠다.
경제에 대해 배워 좋았습니다.
어려운 단어를 쉽게 설명해주셨 다.
경제에대해서 완전 무지했는데 이 수업을 듣고 관심이 많이 생 기기 시작했습니다.
고생 많으셨습니다.
흥미있고 경제학 이란 어련운 학 문이란 것을 다시 느꼇습니다
한한기 동안 수업 감사했습니다.
처음 듣는 경제인데 진도가 조 금 빨랐습니다.
내용이 생각한 것보다 어려워 공 부하는데 다소 어려움을 겪었으 나 현대사회의 경제상황을 이해 하는데 도움이 되는 강의였습니 다.
인터넷수업이지만 경제에대해 알 아볼 수 있는 시간을 갖었다.
만족하였습니다
한학기동안 감사했습니다.
한학기동안 감사했습니다
솔직히 타 과 학생이 듣기에 수업 내용이  쉽지만은 않았습니다. 특히 미시부분 그래도  시험은 쉬워서 다행이었습니다.
고생하셨습니다
이해하기 어려운 부분들을 이해  시켜주기 위해 꼼꼼히 점검하고  수업을 진행 한 흔적들이 보였 다. 어려웠던 경제 내용이 쉽게  다가갈 수 있는 계기가 되었다.
과제가 너무 노동적
한학기동안 수고많으셨습니다.
역사적 사실과 옛 인물의 가치관과 신념 이루 고자 했던 그들의 의지를 알 수있어 유용하였 다.
역사 속 우리나라와 관련된 인물 들에 대해 공부할 수 있엇습니 다.
강의 시간이 너무 길었습니다. 수업에  지속적으로 출석하지 않아 죄송합니 다.
한 강의마다 역사적 인물에 대 해 자세히 설명해주셔서 좋았 다. 내가 몰랐던 인물의 소소한  부분까지 알 수 있었던 수업이었 다.
한 학기 동안 고생많으셨습니다.
강의시간이 너무 길어요
노트필기라는 것이 스스로 공부 하는 것이 목적이라면 필기의 양 과 형식을 수강생 스스로에게 맡 기는 것이 더 좋지 않을까 생각 합니다. 수고하셨습니다.
강의내용만 잘 듣고 정리하면 만 점 받기 쉬운 과목이라고 하셨는 데 참고해서 읽어야 될 논문자료 랑 책만 해도 버거웠어요. 애시 당 초 기본적으로 역사에 대한 이해 와 수준이 없이 무작정 관심을 갖 고 듣기엔 부담이 컸습니다. 애시  당초 과목이 쉽지 않다는 것과 처 음 역사를 접하거나 잘 모르는 사 람이라면 신중하게 생각하고 결정 하라고 알려주세요.
단순히 교수님이 만든 피피티를  읽는 것으로 강의가 진행되어 교 수님의 강의를 안듣고 피피티만  봐도 될 것 같다. 피피티에 너 무 많은 내용을 담고 있어서 가 독성이 떨어지며 피피티 자체의  디자인이 매우 산만하다.
내용의 깊이가 깊어서 좋았지만  깊은만큼 어렵고 힘들었던 과목 이었던 것 같습니다
필요없어보이는 것까지 모조리  알 수 있어 그 인물이나 사건에  대한 지식은 매우 향상되었지만  그 주제에 대한 흥미나 집중할  수 있던 요소가 없어 이번 학기 의 최대 곤란했던 수업이다.
교수님께서는 수업과 학생들에게 열정이 있 으시다. 특히 수업을 어떻게 들어야하는지  알려주시고 시험전에도 열심히하라고 공지도 해주셨다. 강의를 들으면서 무지했던 나자 신을 반성하게되고 더욱더 역사에 관심을  갖게 되었다.
수업이 매우 지루했으며 후배들 에게는 추천하고싶지 않는 과목  중 하나이다
솔찍히 저에게는 정말 말도 안되 게 재미없었습니다. 물론 인물 과 역사라는것 자체가 그 인물 에 역사를 풀어 설명하는데 책읽 어 주는 남자였습니다.
수업에서 많은것들을 배우게 되 었습니다
교수님이 열정적이시다
강의 플레이어가 되다안되다 하면 서 수업을 다들었음에도 출석처리 가 안됩니다 이부분은 정말 반드 시 개선되어야합니다
해야될게 왜이리 많음... 진짜  비추
이러닝이지만 자유게시판을 통해 교수님,  그리고 다른 학생들과 토론하고 소통하며  수업에 적극적으로 참여할 수 있었던 점이  가장 흥미로웠습니다.
미래를 생각하게하는 과목이였습 니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다!!
한 학기 동안 감사합니다
생태적인 삶에 대한 고찰
질의응답과 자유게시판을 통해  학생들과 소통하며 궁금한것과  질문에 답해주셔서 사이버강의지 만 학생들과 소통하시려는게 정 말 좋았다.
온라인 강의이기 때문에 집에서 도 반복해서 강의를 들을 수 있 어서 좋았다.
한번도 뵌적은 없지만 다음엔 꼭 찾아뵐개용 ~
좋은 강의입니다.
교수님이 열정적이시다
이러닝이었지만 배운게 많다.
이러닝인데 너무 해야할 복잡할게 많다
자신을 돌아보는 계기를 가질  수 있어서 좋았지만 여러가지 참 여하는게 너무 많아요 ㅠㅠ..
중간중간 과제들을 따로 공지해 주셨으면 합니다. 이미 기간이  지나있던 경우가 많아 놓친적이  있습니다
내년에 열심히 들을것이다
매우 좋은 강의였습니다
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다.
고생하셨습니다. 감사합니다.
존경합니다 교수님
이 강의는 창업을 하고자 하는  사람들을 훨씬 쉬운길로 인도해 주는 강의이다 하지만 이 강의 를 듣는게 처음인경우 용어의 뜻 을 알기 조금 어렵다
매주마다 있는 과제로 얼마나 많 은 창업 아이템이 있는지 알수있 었습니다. 그리고 강의 또한 매 우 유익한 정보들을 얻을수 있었 습니다.
ㅇ？랠럽ħ피咎單？
매주 하는 숙제를 통해 창업 트렌드를 읽을  수 있어서 좋았습니다.
득이되었습니다
매주 과제로 창업실무관련 기사 를 스크립하는 것이 정말 좋았습 니다. 처음엔 매주 어떻게 하지  라는 생각이었지만 매주 찾으면  찾을 수록 흥미로웠습니다.
주마다 있는 과제가 힘들긴 좀힘들어 도 도움이 잘 되고 있습니다.
과제가 너무많다
수업 열의가 느껴지지 않고 과제 를 매번 확인해주지 않으신다.
자료실에 올려주신 피피티 자료와 강의영상 에 나오는 피피티와 순서도 다르고 빠진내용 도 많아서 공부하기가힘들었다
너무 좋은 강의였습니다
고생하셨습니다
자연을 간과하면서 살 때가 많았 다. 이 강의를 선택한 것은 우연 이였지만 끝나고 나니, 우리 삶 과 공존하는 자연에 대해 생각해 볼 수 있었던 시간이여서 감사하 다.
수업내용이 어렵습니다.
다른건 나쁘지는 않는데 글씨를 일아볼 수  있게 써줬으면 좋겠다.
이러닝강의에도 불구하고 교수님 의 열정이 보였습니다
고생하셨습니다.
한 학기 고생 많으셨습니다
낯선 과목이였지만 교수님이 어렵지 않게 과 목에 대한 공부를 할 수 있도록 유도해주셨 다.
열심히 e러닝 찍어주셔서 감사합니다
식물에 대한 많은 지식을 알게 되어서 좋았습 니다.
강의자료를 다 올려주셔서 공부하기 수월했습니다.
제가 주말농장 비슷하게 해서 수 업을 들었지만 재미 자체는 그렇 게 있지 않습니다. 배울점이 많 고 실생활에 사용하면 좋은것들 이 많죠
좋았습니다
교수님이 너무 진지하게 잘 가르 쳐주셔 이시간이 즐겁다
교육자료 PPT 등이 사전에 공지되면 좋을  것 같습니다.
감사합니다
고사에 용어를 아냐 모르냐가 아 닌 생리학적 지식을 아냐 모르냐 에 관한 문제를 내셔서 공부 방 향에 좀 혼란이 있었습니다.
유익한 강의였다.
유익한 강의였다.
과제도 너무재미있었고, 내용도  즐거웠습니다~! 한학기동안 수 고 많이 하셨습니다!
여러 세계음식의 문화를 배울  수 있어서 좋았습니다.
할게 너무 많아서 힘들어요.
감사합니다
중간에있는 퀴즈 점수를보면 같은  과학생들의 점수가 다똑같은걸보면  다같이풀어서 다같이 낸거같다.불 필요하다.그나라의 핵심만 배우고 싶은데 너무 불필요한내용들이 많 이있는거같아 지루하고 흥미를잃었 다.
음식에 관한 재밌는 강의였다
교수님도 열정적이시고 재밌는 교양이였습니 다
음식은 맛있다
교수님 기회주셔서 감사합니다
항상 좋은수업 감사합니다
한학기동안 강의 진심으로 감사드 립니다. 오프라인에서도 듣고 싶 은 강의였어요.
A+...
감사합니다.
여러나라 음식들에대해 알수있었 고 또한 외국음식점 방문 과제 를 수행함으로써 좋은 경험을 했 습니다.
세계 각국의 음식을 알게되어 좋 습니다
좋은내용 강의 감사드립니다
F만 안주셨으면 좋겠다 ㅜㅜ
사이버강의가 처음이라 잘모르겠 습니다.
과제가 이것저것 할게 많았음. 인터넷 강의 였는데도 불구하고  상당히 난잡했으며 집에서 할수 없는것들이었음.
가장 재미있던 수업인거 같습니 다. 과제도 나름 신선했고 재미 도 있었고 요리를 통해 문화를  설명하는데 직접 먹어보면 더 좋 았을것 같다는 생각이 들었는데  그것이 조금은 아쉽네요
과목을 통해 봉사활동의 기회를  가져 좋은 추억을 얻었다
남을 돕고 나누며 얻은 것과 느낀 점이 많은 시 간이었습니다.
장점은 매우 너그러운 진행이고  개선사항은 없다.
크게 부담이 없는 수업이어서 좋 았다.
지역사회라고해서 학교주변 봉사하는 줄 알 았는데 대학생의 관점에서 바라보고 느끼는 점을 깨닫게해주셨다. 과제를 해나가는 부 분에서 해결책도 알려주시고 수월하게 할  수 있았다.
감사합니다
지역사회봉사를 하면서 많은걸  느끼고 경험하였습니다. 교수님  감사합니다.
발표활동을 마지막에 갖는 것도 좋을 것 같다 좋을 것 같다.
나에게 성인이 된 사람으로써 어 떤 생각을 해야하는지를 깨닫게 해준 수업이다. 앞으로 이런 방 식으로 강의를 진행해 더 많은  학생들이 나와같은 경험을 할  수 있도록 했으면 좋겠다
좋은 강의 개설 잘 하신것 같습니다.
강의 수강 시에 너무 소란스러운 학생들에 게 성적 불이익 등의 페널티를 통해 분위기  고취를 할 필요가 있는 것 같다
전문가 초청이라 그러지 우리가  쉽게 다가갈수없었던 것에 강의 를 통하여 어떠한 상황에 처했는 지 알수있었고 또한 학생들이ㅏ  원하는 시험이 없는 수업이라 많 은 학생들이 좋아하는 수업이 이 런수업이라는것을 알려주신것 같 습니다 감사합니다
중간에 정치색이 물든 특강이나  지나치게 이공과에 치우쳐 알아 듣지 못했던 특강 빼고는 정말  다 재밌고 배울 수 있던 수업이 었다.
이 강의는 지속적으로 열렸으면  좋겠다 추천하고싶다
정말 교양수업의 목적에 충실한 수업 이였다고 생각합니다. 다양한 분야의  지식을 고루 얻을 수 있는 시간이였습 니다.
수업내용이 쉽고 좋았습니다
사회 각계 전문가 들의 성공사례 등을 감명깊게 들을수있었으며 교 과서등 일반강의로 접할수 없던  지식을 얻게됨을 보람있게 생각하 며 나에게 유익한 시간들이었다.
이런 수업이 많았으면 좋겠다 듣는 수업보단 참여하는 수업이 좋다고 생각한다.
아주 훌륭한 수업이였습니다.
없어져야함
이 강의는 부담없이 수업을 들을  수 있어서 참 좋았고, 강사들의  얘기를 들어볼수 있는 시간까지  가져서 더할 나위없는 영광이었 다.
수업의 질이 너무 좋습니다 감사 합니다 교수님
출결관리의어려움
많은 전문가분들을 만나게 해주셔서 감사하 드리고 2학기때 또 듣고싶습니다!
여러 전문가들에게 이야기를 들 어 여러 분야에 관심을 가지게 되 었다. 그리고 여러 전문가님들의  이야기들이 흥미있었고 재밌었다.
여러 분야의 전문가를 볼 수 있어서  좋았다.
상지대에 없던 제대로 된 교양강의를 듣게  되어 매우 좋았습니다
수고 많으셨습니다
각 분야의 다양한 전문가들이 오 셔서 수업을 해주셨기 때문에 다 양한 분야의 인물들을 만날 수  있었다. 다음에도 이런 수업이 열리면 좋 겠다.
시험에 대한 부담이 줄어들고 여 러 강사님들께서 다 좋은 말씀 을 해주셔서 괜찮은거같네요
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다.
협조문 안받는거 무엇?
여러 초청강사와 같이 강의하는 것에  대해 즐거움을 느꼈고 강의 내내 지루 하지 않고 흥미있게 공부할 수 있었습 니다. 감사합니다.
꿀과목 이런 형식의 다른 수업이  있다면 그것도 꼭 듣고싶다. 시험 이 없어 부담감 없이 강의를 경청 할수있다. 매주마다 특강을 진행 하는 강사님이 바뀌어서 정말 다 양한 수업을 들을 수 있다는게 좋 았다. 많은 학생들에게 추천하고 싶은 수업이다.
고생 많으셨습니다
감사합니다
매번 달라지는 다양한 강사님으로 매  수업시간 지루하지 않고 다양한 정보 를 배웠습니다.
우리나라 근대사에대한 지식과 관 심을 갖게된 계기가 되었으며 특 히 87년 6월에서 &#52511;불까지 의 교 재 를 요긴하게 읽었다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니 다!
지금의 사회가 어떻게 해서 여기 까지 왔는지 알수있게 되었다
많은 강사분들께서 강의를 해주셔서 다양하였고 지루하지 않았다.
수업시간마다 강사님도 바뀌다보니 현대사의  주제가 뭔지 잘 모르겠고 강사님이 질문을 학 생들 시선으로 해 주시면 학생들이 대답을 할 려는데 대답을 항상 교수님이 하시니까 흥미 가 없어지는거 같습니다
여러 분들의 수업을 들으면서 정 말 후회되지않고 강의를 들을수 록 지식이 쌓이는 느낌을 받았습 니다.
현대사회에 대해 조금 더 이해 할 수 있는 계기가 되었으며 다 른 학생들에게 추천해주고 싶은  과목 중 하나이다.
책을 읽고 어떻게 발표할것인지 에 대해 잘 알려주셨고, 수업도  이해도 잘되고 잘 가르켜주신거  같다. 독서를 좋아하는 학생분들 에게 꼭 추천하고 싶은 강의다.
어렵고 당황스러웠지만 개인적으 로는 꼭 필요하다고 생각하는 강 의였습니다. 감사히 들었습니다
교수님의 강의는 언제나 흥미로웠 습니다. 다음강의때도 계속 보고 싶네요
교수님께서 정말 깊은 뜻의 이야 기를 많이 해주셔서 깨달은 것들 이 정말 많다.
어려운 수식도 쉽게 말로 풀어서 설명해주 셔서 공부에 큰 도움이 됐습니다.
군 전역후 복학해서 모든 수업 에 어려움과 적응을 잘하지 못하 였는데 이 강의 만큼은 쉽게 적 응했고 교수님 또한 너무 친절하 시며 강의내용 또한 알기 쉽게  설명 해주셔서 나한태 정말 많 은 도움이 되었다.
차분한 설명으로 강의 집중이 잘 되었으며,  함께 수강한 학생들도 집중도가 높아 즐거운  수업이었습니다 한 학기동안 감사했습니다 ^^
설명을 쉽게 해주시는데 칠판에  글씨가 빼곡해 뒷자리까지 보이 지 않으니 다음부턴 칠판 아랫부 분까진 활용하지 않으셨으면 좋겠 다.
우리 몸에 대한 새로운 사실을 많이 알려주셔 서 좋은 강의였습니다.
찰판에 쓰는 글씨가 너무 작고 글씨체가 안좋고 칠판 아래까지 판서를  하셔서 글씨가 잘 보이지 않아 필기의 어려움이 있다. 판서내용중엔  쓸데없는 내용도 있다. 나이를 먹으면 여성은 관계를 하는것을 싫어하 기에 남자는 밖에서 할 수 밖에 없다는 등의 강의내용이 매우 불쾌했 다.
글씨가 알아볼수없는것들이 많고  마이크를 사용해서 강의를 하셨으 면좋겠다
말씀이 조금 빠르신거같습니다.
수업진행이 너무 빠릅니다. 설명을 생략하고 진행하십니다.
고생하셨습니다!
교수님이 잘 가르쳐 주시는 것 같 습니다.
고생하셨습니다.
교수님이 열정을 갖고 학생들을  지도하심 어려운과정도 이해하 기 쉽게 반복지도해주심
매우 친절하시고 이해가 잘되게 자세히 설명해주십니다.
지난번에 강의 내용을 너무 빠 르게 설명하신다는 건의 덕분에  교수님이 자세하게 설명해주셔 서 감사합니다. 강의 내용도 실 용도가 높고 내가 생각해도 이 걸 배우고 나중에 컴활2급을 따 는데에도 큰 도움을 줄 거라고  생각한다.
컴퓨터로 작업하기가 쉬워진다
수업 혼자 하심
연속적인 연습과 교수님의 꾸준한 관심으로  많은 것을 배우고 마스터함
수업진행이 너무 빠르다.
수업이 너무 빨라요
교수님은 열심히 설명해주시는데 이해하기가  너무 어렵다
고생하셨습니다. 개인적으로 통계학 같은 책으로 되어 있는걸 하는게 더 이해가  잘 될 것 같아요
감사합니다.사랑합니다.
교제의 어려운 항목을 쉬이 풀어 설명 해주셔서 기분 좋게 공부할 수 있었습 니다.
best of best
군대갑니다~
이 강의의 장점은 제가 속해있 는 과에서 꼭 알아야되는 지식 을 들을 수 있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
진도가 너무 빠른거 같습니다.
학우들이 수업에 참여하여 교수님에게 질문 과 응답시간을가지고싶스니다
알기 쉽게 설명하여 주셨다
좋은 수업이었습니다.
이 수업의 큰 장점은 약속된 것은 꼭 지켜진다는 것이였고 무엇보다 눈높 이식 수업이 만족스러웠습니다. 시험문제가 수준 높았은 것 빼곤 훌륭한  수업이었습니다.
장점은 강의시간 집중이 잘되서 좋기는하지 만 경제수학이라는 강의가 다소 어려웠다.
수업내용을 이해하기 쉽게 잘 설명해셔서 수업을 따라가기 수월했었 던거 같습니다
학생들이 참여하도록 유도하지 않는다.
시험시간에 책상에 올라가는건 아니라고 생 각합니다. 아무리 감시한다고 해도 그런 행동 은 시험을 방해하는 행동이라고 판단됩니다.  교수님 답게 행동하시길 바랍니다.
출석 불러드릴게요 나가세요" 라는 말씀을  자주 하셨는데, 오히려 학생들의 반발심만 자 극하는 말씀이셨습니다 그런 말씀은 삼가하 시고 학생들이 수업에 흥미를 가질 수 있도록  유도해주셨으면 좋겠습니다"
다양한 사례들을 통해 사회 각종  헌법 쟁점에 관해 학습하였고 발 표능력이 향상되었습니다.
교수님 수고 많으셨습니다. 수업 들으면서 많 은것을 배웠습니다. 존경합니다
인생 최고의 수업입니다 고생많으셨습니다  교수님.
교수님이 친절하시구 수업을 너무잘해주세요
잘가르쳐주신다
교수님이 잘 가르쳐 주십니다.
감사합니다
학생들을 생각해주시는 교수님의  모습이 너무 인상적입니다 수업  또한 군더더기 없고 이해가 쉽게  설명해주십니다
교수님께 배우게 돼서 정말 영광 이었습니다. 3,4학년 과목에서도  교수님께 수강하기를 희망합니다.
한학기동안 고생허셨습니다. 감사합니다.
수업시간을 지키못하여 끝나고  다음수업으로 이동해야 하는 시 간까지 수업으하여 다음수업을  지각하였음.
열정적인 수업 감사합니다 ^.^
이공학계열에있어 기초적인 고등 수학들을 다시한번 짚을수있는 좋 은기회일듯한 강의.
항상 회사일로 인해서 빨리 끝내 주시거나 휴강을 하는 경우가 많 았습니다. 물론 일찍 끝애면 좋 아하는 학생들도 있겠지만 그로  인해서 배우는 부분에 있어서는  부족하다고 생각합니다.
학교에 와서 회사에 신경 쓰실꺼면 회 사를 다니시면 좋겠습니다.
재밌습니다. 교수님께서도 친절 하십니다.
이것이 진정 대학 강의구나 라는 것을 학부 생활 4년 만에 깨닫고  깊은 후회와 아쉬움이 남습니다. 시간을 되돌려 이 강의를 다시 한 번 듣고 싶은 심정입니다.
이영규교수님의 다른 강의도 듣 고싶어졌습니다.
재미있고 아주 좋습니다
이해하기 쉽게 알려주신다.
1학기 가르쳐주시느라 고생하셨 습니다 감사합니다.
역시 믿고 듣는 교수님 수업입니 당
강의실 뺏끼지마시고 끝까지 파 이팅입니다~!!!!
교수 사마 짱 데스, 교양 계의 한줄기 빛
감사합니다
항상 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
지루하지않고 짱짱 재밌습니다!!
수업이 매우 재미있고 최고에요!
강의내용이 우선 흥미를 유발하 여 지루히지않고 교수님의 강의  방식도 너무 재미있습니다. 직 접 실험도 해주시고 준비도 해오 시는 걸 보고 정말 수업에 대한  열정이 가득한 교수님입니다. 만 나본 교수님 중에 최고입니다.
교수님께서 어려운 내용도 재미있 고 조리있게 잘 가르쳐주십니다.
정말 재밌었다.
전 교수님의 다른 과목을 듣고   졸업하는 4학년으로서 마지막 기 회로 무조건 교수님의 과목을 또  들어야한다는 생각에 신청하게  된 과목입니다. 전 과학에 관해  무지한데 교수님이 쉽게 재밌게  설명해주셔서 지식이 조금은 늘어 가는 느낌이었습니다. 그리고 성 격도 너무 좋으셨습니다. 아무튼  교수님 항상 감사하고 끝까지 강 의해주세요! 항상 건강하시고 행 복하세요!
과학을 재미있고 쉽게 배울 수  있다.
한학기 동안 즐거웠습니다!
재미있는 교수님이 일상에서 접하 는 과학을 쉽게 설명하는 수업!
지루하지 않고 수업내용에 흥미 를 갖게 해주십니다.
1학기에 과기역을 듣고 듣게 된  수업. 교수님 과학과 생활이 더  재밌다고 하셨는데 하나도 아 님. 과기역보다 어렵고 전문적 인 지식을 더 많이 배우는것 같 음. 개인적으론 시험에서 서술 형 나온것도 배신감 느껴졌음.  과기역때는 서술형없었는데.. 서 술형 내실꺼면 낸다고 말 한마디 만 해주시지 ㅎ
교수님의 재치가 아주 좋습니다.
목소리가 너무 졸려요..
수업에서 배우는 것보다 시험이  조금 어렵게 나왔다.
1.복습이 매우 불편합니다. 교재가 없고 프린 트는 영어 원서로 된 경우가 많습니다. 단순 히 피피티자료 그대로 강의스타일로 만들어 진 프린터라 보기에 매우 불편합니다 2. 복습이 없이는 아무리 시험문제가 쉽다한 들 풀지 못하는 학생이 대다수입니다. 복습할 수있는 프린트를 만들어주세요
매우 훌륭하신교수님이십니다 교수님 이하시는 수업들을 찾아듣고싶은정도 입니다
흥미가 가는 내용이많았지만 너무어렵고 양 이많네요ㅠ
관광에 관한 법규에 대해서 많이  알게 되었지만 수업 내용은 조금  어려웠던거같습니다.
마음씨도 너무 넓으시고 인상도 좋으시고 수업도너무너무 재밌어요 법규  짱!
살아가면서 법이라는 것을 어느 정도 알면 도움이 된다고 말씀하 셨는데 이 수업을 들으면서 이해 가 미처 되지 못한 부분에 대해 서는 아쉬웠지만 제게 유익한 법 을 많이 알게 된 것 같아 좋았습 니다 특히 관광 사업과 관련한  쪽으로 일을 하게 된다면 정말  들을만한 수업이라고 생각합니 다 한 학기동안 생각의 폭이 넓 어진 것 같아 좋았습니다 감사합 니다.
교수님이 친절하십니다.
교수님의 강의는 정말 만족스러 웠지만, 진도가 너무 많아 조금  힘들었던것 같습니다.
교수님의 말씀이 작게들림
학생들에겐 바라는것이 엄청 많으면서 자신에게는 관대한 그런 교수님이 었다 자리바꾸는 날짜도 지키지 않았으며 시험기간도 몰르 시험문제를 대 충낸것이 느껴져 너무 별로였다
뭐하시는지 모르겠습니다
관광에 대한 지식을 많이 얻어갈  수 있는 수업입니다.
수업중에 화장실 갈 수 있게 해주세요. 쉬는  시간이 때마다 달라서 화장실 참기 힘들어요
매우지루한 수업으로 학생들은 반이상이 다 른것을 하고있고 매우광범위한 시험범위로 공부하는데에 있어 서 난해합니다  또한 지정좌석으로 출석을 빠르게하고 통제 하기 위해서라고는 하지만 다닥 다닥 모르는 사람과 붙어 수업하기 답답할 뿐더러 프로젝 터로 수업하시는게 잘 보이질않습니다 그리 고 마냥 출석시간도 빠른것도 아닌것같습니 다
수업시간에 진행하는 분량에 비 해 시험범위가 너무나도 많습니 다. 1을주고 10을 외우라는 방식 인데, 이게 정말 교양을 쌓으려 는 과목이 맞는지 헷갈릴정도입니 다. 관광이라는 분야가 이 수업을 듣 기전에는 흥미를 끄는 분야였지 만, 현재 강의를 마친 지금 이 시 점에는 관광이 싫어질 정도입니 다.
자리시스템이 짜증난다. 좁고 덥고  답답하다. 앞 양옆 뒤가 다 막혀있 어서 책상,의자를 움직이지못하고  주위사람들의 숨결이 느껴져 불쾌 하다.
교수님 좋은강의 감사합니다 ㅎ ㅎㅎ
교수님 덕분에 저는 호텔과 서비 스에 대해 제대로 공부할 수 있 었고 저희에게 공부할 기회를 주 셔서 감사합니다.
곽기상 교수님 최고임 어디 가지 마세요  히히
교수님께서 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬 웠다
사소한 부분까지 챙겨주시고 학 생들의 입장에서 생각해주시는  것같아 한학기 내내 따뜻한 마음 으로 수업에 참여할 수 있었습니 다. 감사합니다 교수님 !!
아주만족했습니다.
항상 이해하기 쉽게 친절하게 강의해주셔서  좋은 교수님이셨습니다.
그동안 정말 감사했습니다 마지막 4학년을 교수님 수업을  듣게 되어서 정말 좋았습니다
조별과제에서 몇몇의 만학도가  활동을 안하는 모습을 볼 수 있 었고 시험을 치르는 도중 어떤  만학도는 대놓고 컨닝을 하는 모 습을 목격함. 이러한 부분에서  제지를 안 한것이 조금 아쉽다
고생하셨습니다
수고 하셨습니다.
너무 좋아요~~
천천히 설명해주시고 학생들과 눈 을 맞추며 수업하신다.
수업이 재미있어서 집중이 잘 되었다
언제나 그랬듯이 교수님의 강의는 들을때마 다 쉽고 빠르기 이해할 수 있어서 열심히 수 업에 참여할 수 있었습니다. 다만 따라가지  못해 아쉬울 뿐입니다 ㅎㅎ 한 학기 동안 수 고하셨습니다.
교수님이 다소 어려운 내용을 반복해서 설 명해주셔서 이해를 놓친부분을 바로 보완할  수 있었다.
요번 한학기도 교수님덕에 경제  잘 배웠습니다! 감사합니다!
평소 경제를 어렵게 생각했으나  교수님의 강의를 듣고 경제에 흥 미를 느끼게 되었습니다.
사랑합니다, 교수님&#128156;&#128156;
개선사항이 없을정도로 좋았습니다
칠판 필기좀 해주셨으면 좋겠습 니다
다른 과목이랑 겹치는 내용도 다 반사해서 다른 종류를 배웠으면  합니다.
명창식교수님의 유머에 수업에 집 중이 더 잘되고 까르르 웃습니다.
다양한 사례를 통하여 수업에 집 중할 수 있었습니다.
수고하셨습니다 ~
개선사항이 없을정도로 좋았습니다
수업진행 속도가 빠른 것 같아요 ㅠ
유일하게 수업같은 수업입니다.
교수님께서 아시는 것이 많아 학 생들에게 풍부한 지식을 전달해 주시고, 또 다소 수업내용이 지 루할수도 있는데 그것을 쉽게 쉽 게 예를 들어 설명해주셔서 이해 가 잘 됐습니다. 그리고 학생들 과의 커뮤니케이션도 원만하셔 서 좋습니다.
조성일 교수님의 유익한 정보에  학교를 다닐 맛이 납니다.
어려운 수업이지만 집중하고 이 이해하기 쉽게 설명해주십니다.
교수님의 강의는 언제나 그랬듯이 쉽고 빠르 게 이해할 수 있어서 열심히 수업에 참여할  수 있었습니다. 다만 따라가지 못하여 아쉬울  뿐입니다. 기회가 된다면 교수님 덕분에 재미 를 느끼게 된 경제분야에 더 공부해보고 싶습 니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합 니다.
교수님의 자세하고 재밌는 수업 덕분에 경제에 관심을 가지게 되 었습니다. 수고하셨습니다.
교수님 일찍와주세요ㅠㅠㅠㅠ
고생하셨습니다.
복습을 자주해서 이해하기 편했더
교수님 수업 진행방식 너무 좋았 습니다
내가 이해하기에는 너무 어려움
패턴과 같은 유용한것을 배울수있어서 좋았 다
교수님이 많이 도와주셔서 한학 기 섬유수업 잘 마무리 할수있었 어요.
학생들과 소통이 원활한 교수님이라 좋았다.
교수니의 수업을 1년동안 수강하 면서 교수님이 학생들에게 여러가 지를 알려주시고 가르쳐 주셨다.  또한 애들과의 대화도 높아서 의 사소통이 좋았다.과제전이 다가오 기전에 밤늦게까지 봐주신점이 인 상깊게 남았다.
교수님 사랑합니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의 를 해주십니다.
유익한 수업 감사합니다!
교수님 레포트 제출시일을 좀 더 확실 하게 고지해주셨음합니다~
폰으로 컨닝을 너무 많이 합니다
학생들어려움도 이해해주십니다.
수업 진도에 맞게 휴식시간을 가 지는 것은 좋으나 너무 수업 진도 량에 치중된 수업방식으로 집중력 이 저하되어 학업능률이 떨어지고 있다고 느낌. 즉 적절한 휴식 보 장이 필요함
감사합니다
너무 학생들이 읽어보면 될 내용 임에도 불구하고 교수님이 수업시 간에 내내 읽으심. 좀더 학생들에 게 설명 방식의 수업이 필요하다 고 느껴짐.
교수님의 수업은 사전적 지식을  갖춘 후 임했을때 많은 것을 배 울 있다. 그러나 학생들과 소통 보단 진도와 지식함양에 더 초점 이 가있다 보니 하루에 너무많 은 양을 배워 따라잡기에 어려움 을 느꼈을때도 있었다.
거의 글만 읽어주시는 지겨운 수 업이었던거 같아요 핵심이나 중요 한 내용 같은 걸 알려주시면서 이 해할 수 있도록 수업해주셨으면  좋겠어요
교수님의 능력은 뛰어나나 전달하 는 능력은 현저히 떨어진다. 교 수 혼자 진행하며, 교수 혼자 이 해하는 강의
진도가 너무 빨라서 수업에 따라가기 좀  힘들었습니다...
지루하지만 유익하고 깊은수업
1학기 가르쳐주시느라 고생하셨 습니다 감사합니다.
학생들의 참여가 부진하긴 했지 만 활발한 토의 및 토론 수업을  진행하려 노력해주신 탓에 풍성 한 내용의 전공수업을 배울 수  있었습니다. 한 학기 동안 좋은  수업 진행해주셔서 감사합니다.
좋았습니다
교수님께서 어떻게 하면 학생들 의 이해도를 높일 수 있을지 사 저에 학생들에게 물어보고 반영 하여 좋았음.
고생하셨습니다.
다같이 어울릴 수 있어 배우는데 즐거웠다
감사합니다
환경공학과... 젊은 교수가 한명 도 없다 젊은 교수의 특징인 가르 쳐주고 싶은 열정을 느껴보고 싶 다
대기공학에대해 상세한실험을통해 지식을얻 을수 있었다
항상 재밋는 강의 감사드립니다.
재미있습니다!
수고하셨습니다
매우 훌륭한 수업강의였습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다.
수고하셨습니다
항상 열정적인 강의 감사드립니다.
한 학기동안 고생하셨습니다.
이렇게 훌륭한 명강의는 처음인거  같습니다. 엄청 방대한 지식이 들 어왔습니다.
딥하게 배우고싶은데 진도가 빠릅 니다ㅠㅠ
수업에 재미를주시고 핵심위주로 강의가 너무 좋았습니다
만족합니다
교수님께서 사전에 유인물 준비 및 시간계 획 등을 학생들이 알기쉽게 준비해주십니 다.
강사합니다
감사합니다.
교수님의 강의에 너무 감사드립니다
좋았습니다
수업이 너무 알찼어요ㅎㅎㅎ
교수님께 항상 감사드립니다.
수업 내용이 너무 어려웠지만 생명과학 과에 있어서 필수적인 내용을 배울 수  있는 수업이였습니다
감사합니다!
교수님 사랑합니다
애들이 발표를 평가 하는게  부담이 많이 됐습니다
과제 평가에 학생들의 생각을 반 영해주시는건 매우 감사하게 생 각합니다. 하지만 100퍼센트 학 생들의 의견만으로 점수를 매기 시는 것보다 교수님 점수 반, 학 생들이 주는 점수 반으로 했으 면 합니다.
학생들의 점수를 학생들이 채점한다는점이 아쉬웠습니다. 대충점수를 채 점하는 학생들도 많아서 자신의 점수에 불만을 가지는 학생들도 분명이  있었구요.  한학기 좋은 강의 감사합니다.
수업방식을 바&#45031;으면 좋겟다고 생 각합니다
수업내용을 잘 못 따라 가겠어요.. 시험을 봤는데, 안집어 준 데서는  안나온 줄 알고 공부를 안했더니  나오더라구요. 그런 점만 제대로  알려주시면 될 것같습니다.
고생하셨습니다.
전공수업이기보다 영어수업같았다
시험이 너무 어려움
수업시간에 적절한 예를 통해 어 려운 개념들을 이해하기 쉽게 설 명해주셔서 좋았던 것 같습니다.
감사합니다.
교수님의 수업열의를 저희가 따 라가지 못한 것에 아쉬움이 남습 니다..예를 들어 과제를 spss로  진행하실때 뒷부분을 미처 하지 도 못했는데 진도를 나가셔서 조 금 버거웠습니다...고생하셨습니 다
교수님의 과제가 많이어려&#50911;지 만 배울것이 많은수업이엿습니 다.
한 학기를 통채로 과제에 매진해야하고 지금  수준에 너무 과분한 과제이며 조별과제이고  결론적으론 조에서 특정한 몇명만 참여하고  시험기간에 엄청난 지장을 준다.
너무 어려워요ㅠㅠ
컴퓨터가 없는 일반 강의실에서  수업을 진행하면 좋을거 같습니 다. 마이크도 사용해주세요.
수업의 일부내용이 너무 어려워서 이해하지  못했습니다. 또한 책 전체를 설명하려고 하 시다보니 대충 훑고 넘어가는 부분이 많았 는데 이로 인해 범위가 너무 광범위해지고  이해도도 떨어졌습니다
수준이 너무 하이퀄리티셔서 수업이어렵게  느껴진다.
교수님은 이 수업을 계속 하시 던 강의여서 그러신지 수업하는  속도가 매우 빨랐다. 하지만 이  강의가 처음인 나는 따라가기 매 우 버거웠다. 속도를 천천히 진 행해 주셨으면 좋겠다.
교수님 고생하셨습니다
열의 열정이없으면 따라가기힘들다.
강의를 빠른 속도로 진행을 해 서 강의를 들으면서 이해가 아 닌 혼자 몇 번을 다시 생각하고  이해를 했다
팀티칭으로 일정 시점후에 교수님이 바뀌어 서 수업의 내용흐름이 갑자기 달라져 그 점 이 아쉬웠다
너무 딱딱하게수업해서 재미없다
교수님과 ucp600수업을 하면서  평소 배웠던 방식보다 깊게 배우 는 느낌이라 정말 제대로 배우 는 것 같았습니다. 무역법규수업 이 이렇게 재밌게 느껴질 수있다 니.. 개인적으로 무역관련법규과 목과 결제 과목이 여러개 개설되 었으면 좋겠습니다.
학생들을 무시하는 발언이 좀 있습니다 그런 발언없었으면 좋겠습니다
쉬운 과제로 시험을 대체해서 평가하는데 있 어 열심히하는 사람과 아닌사람의 구분이 명 확하게 되지 않을것같습니다
이번 한 학기도 교수님 덕에 공 부 열심히 했습니다. 감사합니 다!
너무 왜 이걸 못해? 이런식이다
다소 아쉬웠던 점은 교수님이  알려주시려고 하는 건 많은데 제 한된 시간내에 배워야 하니 이  내용 조금, 저 내용 조금 배우 는 것 같아 한 과목을 깊이있게  배우고 싶었던 저로써는 조금 아 쉬운 수업이였습니다.   저희 학과와 관련해 더 많은 과 목이 개설되었으면 좋겠습니다.  부탁드립니다.
앞으로도 잘 부탁드립니다, 교수님! 사랑해요 ~&#128149;
너무 어렵습니다.
다음 학기도이런수업방식이였으면 좋겠습니다
학생들과의 적극적인 소통과 수준높은 강의를 제공
많이 배우고 갑니다.
감사합니다
다소 어려워 힘들었지만 실무분야에 더 집중 하여 수업을 들을 수 있어서 좋은 수업이었습 니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합 니다.
학생들에게 최대한 지식을 전달 해주시려는 모습과 쉽게 설명해 주시려는게 너무 좋았습니다.  과제 또한 적절했기에 의미 있 는 강의였습니다.
수업을 대충하시는것 같습니다
수업과 수업 시간에 대해서는 정말 만 족스럽지만, 중간에 예시로 인해 다른  주제로 빠질 때가 굉장히 많습니다.
중요한 과제에 대한내용이나 시험범위등은  좀 큰소리로 잘 알려주셨으면합니다 목소리  하나도 안들려요
처음 대학 강의를 듣는 기분이었 습니다
재미있는 수업이었습니다.
전공과 관련있는지는 모르겠으 나 좋은 강의입니다.
잘가르쳐주신다
교수님이 친절하시구 수업이 재미있습니다
사적얘기는 적당히 해 주시고 말 을 자주 더듬으셔서 헷갈릴때가  있습니다
알기쉽게 예시를 들어주어 이해 가 쉽게 설명을 해주신다.
강의시간이 참 따뜻했습니다 감사했습니다 교수님
누군가 질문을 했을때 막힘없이  답해줄 수 있습니다.
현직 변호사이자 교수로 가르칠  수 있다는 것은 다른 교수님들  과는 다른 독특한 메리트를 갖는 다. 지금 배우는 내용이 실제로  어떻게 적용할 수 있는지 어떻 게 법적분쟁을 다투면 좋겠는지  생각해볼 구체적인 사실을 제시 함으로써 생각해 볼 수 있게한 다.
토론식 강의가 가끔은 부담스러울 때 가 있습니다 교수님..
절차법중에서 극강으로 어려운 민사소송법을 다양한 사례로 이해하기 쉽 게 설명해주셔서 감사합니다.
1학기 동안 감사했습니다.
교수님 수업을 이제야 만나는게  아쉬워요 ㅠㅠ 이렇게 눈높이교육 해주시는게 얼마만인지... 정말  좋은강의 감사합니다!!
늘 감사합니다.
고생 많으셨습니다!
한학기 동안 수고많으셨습니다!
교수님의 적극적인 교육과 학우들 의 열정적인 교육열로 인해 매우  뜻깊은 교육이었습니다
특별하게 없고 현행에 매우 만족합니다
늘 감사합니다.^^
다소 어려울 수 있는 과목을 알기쉽게 군에  접목하여 가르쳐주셔서 감사합니다
감사합니다
생각하던 것과는 다른 학문이라 다소 어렵게 느껴졌으나 굉장히 만족스러 운 수업이었습니다.
1년동안 감사했습니다.
책만 가지고 하는 수업이 아닌 살 아있는 자료로 수업을 진행해주셔 서 더욱 흥미롭게 들었습니다.
너무 학생들끼리 피드백시키고  조별토론의 70퍼센트 이상이어 서 교수님보다는 동료에게 배우 는게 더 많을 정도였다
교수님 강의 너무 재밌고 유익한 것같습니다.
수업 재밌고 유익해서 재밌습니 다 ㅎㅎ
4년동안 배웠던 수많은 교양수업 중에  가장 인상깊었던 수업이었다.
정말 너무좋은 수업 이수업은 절대없어 지 면 안돼
너무 즐겁고 나중에 정말 큰 도움이 되는 수 업이다
수업이 정말로 재미있어요 이로운 수업
부모교육에대한 강의도 재미있었 지만 나 를 더 알게되어 의미있 었던 강의였습니다
실생활에 적용가능한 예시들로 학생들에게 실생활에 유익한 대화법과 강의 를 가르친다
김미숙 교수님 최고 부모교육강의 계속 해 주세요!
감정 코칭을 배울 기회가 없었지만 졸업전에  감정코칭방법을 배워 사회생활에서도 활용  할수 있다는 생각이 들었다
부모가 목표가 아니어도 꼭 들어 보실만한 과목입니다.
수업방식 정말 별로였습니다.
강의듣는 학생수를 줄였으면 좋겠습니다.  너무많아사 집중이 안됩니다.
학생들과 상호작용하며 수업하여 수업에 더 집중할수 있게？榮？
출석을 잘 체크 했으면 한다.
유익한 강의 잘들었습니다. 감사 합니다
시험때 부정행위를 하는 학생들이 많습니다.  시험 감독 재대로 해주세요.
출석체크를 수업듣는 학생이 해서 대리 출석 이 가능해서 이게 출석에 대한 퍼센트가 왜있 는건가란 생각이 들었다
출석에 관한 문제, 출석을 부르 고 반 이상의 학생들이 나감.  나머지 학생들을 위해 다시 출석 요망, 그리고 시험 볼 때 컨닝하 는 사람이 대다수 컨닝 안하는  사람이 손해를 보는 주객전도의  상황 발생
교수님 너무 좋습니당!!
제인생최고의 강의였습니다
너무 잘 가르쳐주셨어용!!
분자생물학을 재미있게 알려주시고 분자생물 학에대해 흥미를 느끼며 공부하는게 재미있 었다
많은도움이되었습니다 감사합니다
설명이 명료해서 좋았고 학생들 과 소통하시려는 모습이 좋았습 니다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주시고 학생들을 생각해서 천천히 설명하고 질의 응답으로 이해했는지 확실히 짚고 넘어가주시는 부분 정말좋은 것 같습니 다!!  모든 학생들에게 추천해드리고싶습니다.
수업자료 내용이 전부 영어원본이 어서 공부하거나 시험대비를 할  때 해석하고 정리하기 힘들었던 거 외에는 질 좋고, 수준 높은 강 의었다.
학생들이 따라하기 쉽게 처음부 터 차근차근 친절하게 알려주시 고 실생활에 필요한 컴퓨터를 활 용해서 수업을해서 좋습니다
그동안 가르쳐주셔서 감사합니다
사방에 대하여 알 수 있었고 더많 은것을 배운 수업이엿다.
감사합니다
고생하셨습니다!!
강의의 내용을 전문적으로 배울  수 있다.
중요한 부분을 강의해 주시는거 같아  좋았다.
과목 자체가 어려운 탓에 강의  후반부에는 학생들이 많이 흥미 를 잃은 것 같습니다... 그럼에 도 불구하고 쉽게 알려주시려고  노력해주신덕분에 어떻게든 따라 갈 수 있었습니다. 한 학기동안  좋은 강의 진행해주셔서 감사합 니다.
교수님 혼자 피피티 보고 진행한  강의 수업 들을 필요도 없고 피피 티만 보면 점수 잘나오는 강의.
교수님 말씀은 유익합니다. 하지만  교수님이 말하고자 함을 종종 돌려  말함으로서 잠깐 듣지 못하는 사이  이해를 못하게 되는 경우가 종종  있습니다 좀더 직관적이고 직설적 인 수업이 학생들의 이해에 도움이  될 것 같습니다. 감사합니다.
교수님이 정말 친절하세요 감동
현장경험이 있으셔서 설명을 적 절하게 해주시고 이해하기 쉬웠 습니다.
교수님의 강의는 매우 훌륭하셨 다.
사회복지가 발달해온 과정을 이  강의를 통해 더 잘 알게 되었다. 각 나라별 복지발달 과정을 잘 알 게된 수업이었다.
굉장히 재밋는 수업이었습니다. 사실 역사라고 하는 것에는 별로 관심이 없었는데요 사실 역사라고 하는 것에는 별로  관심이 없었는데요. 들어보니 흥 미를 가져야할 필요성을 느낄 수  있는 수업이었습니다.
장점은 사회복지의 역사를 자세 히 잘 알려주십니다.개선사항은  과제가 시간과 비용을 많이 투자 해야해서 부담스럽습니다.
감사했습니다 교수님&#128538;
안녕하세요 수업 적당했어요
만났던 교수님들중 최고였다.
배우는 내용이 다소 어렵기 하 다.
없습니다.
강의가 매우 지루하며 시청각 교 육을 자주 하여 시간이 아까웠다. 시청교육의 의미가 무엇인지 잘  모르겠다.
강의를 하시면서 관련 자료를 보 여주시면서 설명하셔서 강의가 귀 에 쏙쏙 들어왓다
교수님 사랑합니다
편안한 분위기로 수업을 해주시 고 관련된 영상도 도움이 많이  되었습니다.
필수니깐 억지로 들어야되는거 긴 하지만 적어도 역사에 관해서 는 제대로 배울수있는것 같아 좋 았던것 같습니다. 전공서의 배우 는 기본 범위를 축소시키고 핵심 적인것들만 깊게 파고드는게 좋 아보입니다.
마지막 학기까지 감사합니다!!!
어려운 과목이었지만 대체로 이해하기 쉽게  강의해주셨다.
교수님 한학기동안 애쓰셨습니 다. 외람되지만 기말고사 대체 해 주시는건지 궁금합니다.! 그리고  교수님 수업 많이 들었는데 이제  마지막이라 서운하기도 하네요.  마지막으로 항상 건강하시고 감사 합니다!
교수님 수업 덕분에 법제론 잘배웠습니다!!! 가끔씩 해주시는 진심어린 쓴소리들도 너무 좋았어요!! 한 학기동안 고생많으셨습니다 감 사해요~
아주만족했습니다.
한 학기동안 강의해주셔서 너무  감사드려요. 쉬운 내용은 아니었 지만 학생들이 이해할 수 있도록  노력하시는 모습이 보였습니다.
그동안 감사했습니다 교수님 수업은 4년동안 들은 수 업 중에서 가장 집중이 잘 되고  이해가 잘 되는 수업이였습니다!
프린트같은 수업자료에 신경을 많이 써주시 는거같아서 좋아요
교수님의 강의는 훌륭하다고 생각합니다.
어렵지만 그래도 잘 가르쳐주셔 서 감사합니다
수업 내용이 어렵다.
1급과목인데 수업을 들을 수가 없 게 진행하세요 ㅋㅋ.. 한학기가  지났는데 뭘 배웠는지 하나도 모 르겠습니다. 시사토론만 한시간 을 해요...
교수님의 저음톤과 차분하신 수업 진행이 인 상적이었습니다
대학교 말고 학원강사 스타일. 소통이 없고  자신의 주관대로만 수업을 하고 수업이 매 우 지루함
교수님께서 꼼꼼히 가르쳐 주셔서 행정론이  어려운 과목임에도 불구하고 잘이해되었습니 다! 한학기동안 정말 감사했어요:)
아주만족했습니다.
교수님, 수업 분위기가 기대랑 달 라 당황하셨을텐데 정말로 애쓰셨 고 감사합니다.!!!
항상 학생들의 눈높이에서 강의해주셨고 쉽 게 예를들어 설명해주셨다.
교수님이 정리해주신 프린트가 공부하는 데  큰 도움이 되었습니다. 언제나 성의 넘치는   강의로 열심히 수업해주셔서 감사합니다!
한 학기 정말 감사했습니다!!
중간평가이후로 말투나 수업방식 에 대해서 많이 변화하신 모습에  정말 감사함을 느꼈습니다. 그러 나 중간고사와 비교도 안되는 기 말고사 범위에 말문이 막혔습니 다. 중간이 없는 과목이라는 얘기 가 여기저기서 나오고 다른 과목 을 준비하기도 벅찰 정도였습니 다. 시험 범위에 대해서는 조정 이 필요할 것 같습니다.
한 학기동안 감사했습니다 늘 열정적으로 강의해주셔서 감동했습니다 학생들의 편의를 많이 생각해주시고 배려해 주셔서 감사했습니다
프린트같은 수업자료에 신경을 많이 써주시 는거같아서 좋습니다
수업준비를 잘해주셔서 수업을 듣는데 편리했습니다. 학생들과 상호작용을 잘해주셔서 편안한 분위기에서 학습해서좋았습 니다. 감사합니다.
학생을 배려하는 부분에서 많은  감동을 받았다. 강의에 필요한  준비를 열심히 하셨다.
너무 열정적으로 알려주셔서 감사했지만 요 점을 정리해서 알려주셨으면 좋겠다
교수님이 열의를 가지고 가르쳐 주셔서 좋았습니다
교수님이 너무 친절하셔서 정말 좋았지만 강의에 있어서 너무 빠르게 진 도를 나가셔서 과목을 이해하는데 어려움이 많았습니다.
사회복지 1급시험에 대해서도 초 점을 맞춰서 수업을 진행한 것 이 매우 좋았다. 다른 1급 주요 과목들도 이러한 방식으로 진행 하였으면 좋을것 같습니다
수업 준비를 많이 해오시고 학생들과 항상 소통 하시려고 노력하시며 이해하기 쉽게 설명하신 다. 오랜만에 만난 좋은 교수님이시다.
명주,명주 화이팅!
교수님이 잘 가르쳐줘서 너무 이 해가 잘됩니다.
수업시간이 불규칙해서 너무 불편 했습니다. 조교에게 수업공지를  맡기셨는데 공지가 불규칙해서 손 해를 보는 학생들이 많았습니다.
사회복지 현장에 관련된 영상을  보고 함께 나눌 수 있어 좋았음.
좋은 가르침 해주셔서 감사합니 다
교수님 정말 열정적이십니다!
교수님 감사합니다.
실습을 통해 직접 몸으로 배우는 것이 좋았다.
날씨 추운데 수업하시느라 고생많으셨습니다  감사합니다 ! : )
수업을 정해진 시간내에 하지 않 고 6시간씩 넘게 하는게 힘들었 다.
교수로서 학생에 대한 배려가 전 혀 없다
측량학에 대해 새로운것을 알 수 있었다
교수님 정말 감사했습니다. 항상 건강하세 요 -영겸-
알기 쉽고 이해가 잘되도록 지도 해주셔서 매우 만족합니다
늘 감사합니다.^^
한학기동안 감사했습니다~
교수님의 적극적인 교육과 학우들 의 열정적인 교육열로 인해 매우  뜻깊은 교육이었습니다
고생하셨습니다!
상법을 배우면서 시장경제와 상인들을 위한  법률에 대해서 배우게 되어서 감사드립니다
온병 강의해주세요ㅠㅠㅠㅠ
한해동안 감사합니다 교수님의 강의로 상한론에 좀 더  관심을 가지고 공부할 수 있었습 니다!  그리고 온병 강의도 해주세요.... 교수님의 수업 계속 듣고 싶어요
4차시험 너무 어려웠어요... 배신감....
학기 초반부터 진도 조절을 잘 하셔서  막판에 너무 진도가 몰리지만 않았으 면 더 좋았을 것 같습니다.
교수님 일학기때는 막연히 교수님 수업이 너 무 빡세서 힘들다고만 생각했는데 이학기때 는 교수님의 수업을 듣고 상한론 수업이 재미 있었어요 물론 수업은 힘들었지만 공부할때  조문 하나하나 교수님이 설명해주신 내용대 로 공부를 하니 머리에 잘 들어왔어요 감사합니다 교수님!! 상한론 열심히 공부하게  해주셔서!!!
수업을 안 하는 게 맞다
도대체 뭘 가르치시고 싶은건가요? 책임감이  없는 것도 알겠고 의지가 없는 것도 압니다.  하지만 학생들이 생리학을 학교에서 듣는 마 지막 기회인데 그렇게 다 읽어보라하시고 본 인 칼맞은 이야기만 하시는 건 어쩌란건가 요? 궁금하지 않습니다. 1학기 수업도 2학기  수업도 날로 드시네요
수업을 통해 내용에 대한 학습이 전혀  이뤄지지 않은 것 같아 참으로 아쉬운  수업이었습니다
생리학...3학점....이렇게....배워도...되는건 가... 싶었습니다
한방생리가 중요한 과목입니다만,  이렇게 중구난방식의 수업으로 배 워서는 안 된다고 생각합니다.
1학년 때 배운 한의학개론과 큰 차이 를 못 느끼겠는 수업이었습니다
작년 자료로 설명해주시는 교수 님,수업 정말 잘 듣고갑니다.
교수님이 시간을 잘 지키신다
작년 교재와 올해 교재의 차이 가 있지만 작년 수업자료를 변경 하지 않고 그대로 사용하십니 다, 수업자료도 업데이트가 필요 합니다.
교수님이 별로다.
이광회 교수님의 수업은 전공필수 여서 들었지 전공선택이면 아무 도 선택을 안해서 폐강일듯합니 다.제발 수업방식과 사고방식을  바꾸시길바랍니다.
생각하시는게 너무 보수적이다
진도는 꽉 채우고 시험에 대한 정보도 없고 전혀 흥미가 생기지 않습니다
정확하고 깊이 있는 강의에 감사 드리며 인성교육도 함께 해주셔 서 좋았습니다.
교수님이 연세가 많으셔서 그런지 최근 트렌 드를 반영하지 못하며 구세대적 사고방식을  가지고 계시다
수업자료가 너무 정리가 잘 되어있어 요 ..
생명과학분야 중 진화 파트를 자세히 배우며  동.식물의 진화 과정을 접하게 됨으로써 새롭 게 이 분야에 흥미를 가질 수 있었다.
생명과학 분야 One top professor
차분히 자세히 설명해주셔서 강의 를 이해하기가 수월하다
수업내용을 쉽게 알려주실려고  하는 노력이 보이셔서 좋았다.  과제가 없어서 공부에만 집중을  할수있어서 좋았다.
잘 가르쳐주신다
교수님이 너무친절하시구 수업이재미있습니 다
너무 지루하고 체계적이지 않습 니다.
잘가르쳐주신다
교수님의 과에 대한 생각, 나아 가 건설 및 환경에 대한 깊은 고 뇌와 걱정, 자부심이 진심으로 느 껴집니다. 늘 과를 위해 힘써주심 에 감사합니다. 그동안 감사했습 니다.
전공과목이 아니여서 조금은 어려웠지만 유 익한 수업이였다
너무 잘 가르쳐주십니다.
정말 중요하고 알아야 할 상식 들 개념들만 쏙쏙 골라서 배워  가는거 같아요 !!! 또 이게 저희 과랑 관련된 개념이 많아서 기초 를 알지 못하고 넘어갔었는데  이 수업에서 다 배워가 도움이  많이 되어 좋았습니다 감사합니 다 !! 교수님께서 수업 중간중 간 해주시는 말씀도 재밌고 빠져 들어요 ㅎㅎ 스윗하신 교수님 짱 짱입니다 !!!!
어렵지만 교수님이 좋았다
강의는 생명의 세계를 듣기 전후 로 나뉜다
또 듣고 싶은 수업이었고 정말 감명깊 었다
최고의 강의입니다.
빨리 끝난다
과제없고 학점은 잘주실거라 믿습 니다. 킹갓 강의
수업 중 교수님의 재치있는 이야 기로 수업이 지루하지 않고 재미 있었습니다.
&#52573;오
생명에 대해 전혀 몰랐는데 교수님이 쉽고 유 쾌하게 가르쳐주셔서 재미있는 수업이였다
지금까지 수업중 가장 맘에드는  수업이었습니다.
굉장히 재미있고 교육적인 수업이 였다. 이수업을 다른학생에게도  추천해주고싶다!
너무 알차고 흥미로운 수업이였습 니다
조금더 푸는법을 알고싶습니더
재미잇엇습니다
고생하셨습니다 또 듣고 싶어요
생활 원예 시간은 마치 휴식을  갖는 시간처럼 유용했습니다.
실생활에 매우 많은 도움을 주는  수업이었습니다.
어려운 내용인데 질 설명해주셔서 좋아요
열정적인 수업 항상 감사합니다.
반학기동안 감사했습니다.
감사합니다
성에 관련하여 미처 생각하지 못 했던 부분까지 알 수 있었고, 교 양에서 조별과제를 통해 다른  과 학생들과 협업할 수 있어 좋 았음
점수좀 많이주세요ㅠㅠㅠㅠ 수업환경에 발표도있고 서로소통하고 그런것 들이 너무좋았습니다
일반적으로 알아온 성에대한 편견 이나 내용들을 수업을 받으면서  좀 더 알게되어 성적 편견,가부장 적인 성과 현대에 바뀌어진 성 문 화에 대해 더 알게된 강의였다.
전체적으로 매우 좋았습니다만 교수님께서  모든 학생에 대한 애정이 너무 크셔서 수업중  집중하지 못하는 학생까지 모두 언급하며 끌 고가시려 하시다보니 시간이 아까운 때가 종 종 있었습니다 그외 시험이나 과제도 적당했 습니다
1.강의하시는 교수님 본인이 강좌 이해도 낮 음 2.성적산출 근거가 의심됨
한학기 고생하셨습니다
일단 지루한 것을 옛날 이야기하시면서 재미있게하였고 겸손까지 겸비하 셔서 또 서라고 강력추천 하고싶다!
교수님께서 나무를 인문학과 같 이 설명해주셨어 쉽고 재미있게  이해 할 수 있었따.
우리나라에서 몇 안되는 최고의 수목학 교 수님이였습니다.
교수님께서 제자들에게 가르쳐 주시는  열정이 진심으로 느껴져서 배움의 즐 거움을 알게 해주신 분이라고 생각한 다.
시험볼때 시험감독 뒷자리를 더  엄격히 해주셨으면 좋겠습니다. 왜냐하면 뒷자리 학생들이 커닝하는 모습을 봤기 때문입니다 왜냐하면 뒷자리 학생들이 커닝하 는 모습을 봤기 때문입니다.
그림을 보고 그림을 그리라고 하 시는데 대체 무슨 의도인지 모르 겠다. 차라리 사진이나 직접 나뭇 잎을 따서 그리는거면 이해하겠지 만 누군가 그린 그림을 보고 그리 라고 하는건 정말 아닌거 같다. 직접 나뭇잎을 보고 그리는게 더 기억에 잘 남고 외워지지만 그림을 보고 그리는건 전혀 기억에 안남아서 시간낭비같다 직접 나뭇잎을 보고 그리는게 더  기억에 잘 남고 외워지지만 그림 을 보고 그리는건 전혀 기억에 안 남아서 시간낭비같다.
교수님께서 해주시는 이야기들도 수업도 너 무 재밌었어요 :) 가르쳐주셔서 정말 감사합 니다
그림 그리는 것이 너무 억지였다
현장 실습을 통한 공부가 많이  도움이 되었습니다. 새로운 경험 이였습니다.
공학계열쪽에있어 강의를 들으면  나쁠것이 전혀없는 강의. 시험의  경우 증명식의 유도만 잘하면 충 분히 만점이 가능하며 매우 공정 한 성적배분방식이라 생각됨.
목소리가 잘 안들리고 수업시간에 시험문제를 알려주는데 이게 시험 을보기위해 수업을 하는 것 같습니다.
유익한 강의였습니다.
수학너무좋아하눈데 덕분에 좋은지식얻어갈 수있어서 좋았다
시험문제를 찝어주시고 그런건 좋 은데 수업내용이 너무 재미없고  목소리가 작으시고 글씨도 작아요 ㅜㅜ
수업 내용이 튼튼하여 강의내내 집중도가  높았고 설명도 자세히 해주셔서 수업가는  길이 즐거웠습니다.
교수님 한 분이 케어하시기엔 학생의 수가 너무 많은  것 같습니다.
아무리 질문이 많아도 항상 친절하게 받아주시는 부분이 존경스러웠 습니다 한 학기동안 감사했습니다
강의를 할때 많은 인원을 수용하여 일부  학생들은 뒷자리에 앉아 칠판이 보이지 않 습니다. 가능하면 인원을 나누어 강의를  진행하심이 어떨까합니다.
교수님께서 피피티를 활용해서 수업해주셔서  책으로만 공부하는거보다 훨씬 이해 잘되고  좋았습니다!
교수님이 수업에 대해서도 잘 가 르쳐 주시지만 우리 자신들에 대 해서도 생각 할 시간이나 돌아볼  기회를 주셔서 생각할 계기를 주 시고 좋았습니다.
교수님 정말 수고하셨습니다!! 항 상 건강하세요! 감사합니다
한 학기 동안 좋은 가르침 감사 합니다.
교수님 사랑해요
교수님.그동안 감사합니다. 언제나 최고의 강의였습니다.
감사합니다
진작부터 교수님 말씀 잘듣고 열 심히 따라갔었어야했는데 이제 야 정신을 차리네요 ㅜㅜ  그래 서 이제 열심히 하고있습니 다 !!!! 항상 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다 ㅎㅎ
교수님께서 정말 열심히 지도해주셨습니다
한 학기동안 수고하셨습니다 ㅎㅎ
웃음이 많으신 교수님 덕분에 수 업시간에 기분이 좋아용 !!! 좋 은수업 해주셔서 감사합니다 ㅎ ㅎ
교재를 구매할 필요가 없어서 책 값을 아낄 순 있었지만 오히려  책 한 권을 정하셔서 수업하시 면 더 좋을 것 같다는 느낌이 들 었습니다. 한 학기 동안 많이 배 웠습니다 감사합니다 ^^
재미있는 수업이었다. 특히 지하철 역이름 독후감 과제 는 유익했다.무심히 지나쳤던 역 이름에 대해 알게되었다. 웹툰으로 한 한자공부도 재미있었 다.
점수 책정하는 기준을 명확하게 제시해주셔 서 좋았다. 특히 중간고사 대체과목의 경우  점수 책정 방식에대한 걱정이 있었는데, 나 름대로의 기준과 그에따른 점수 배분을 알  수 있어 교수님에 대한 신뢰가 상승했다.
실생활에서 쓸 수 있는 한자어와  지식들을 많이 배워갈 수 있어 추 천하는 강의입니다.하지만 수강인 원이 적어 좋은 학점을 받기가 어 려운 점이 아쉽습니다. 수강신청  때도 실용한문이 가장 인기있는  과목 중 하나인데 수강인원을 늘 리는 것도 좋을것같다고생각합니 다.
전체 수강생들을 만족하는 수업 을 편성해서 수업진행이되었다.
대체적으로 한자의 난이도가 너 무 높았습니다. 과목명처럼 일상 생활에서 실용적으로 쓰일 수 있 는 한자를 배웠으면 좋겠습니다.
한문에 대해 더 관심이 생긴 수업이었다. 교 수님께서 목소리만 조금 크게 내주셨으면 좋 겠다. 열심히 한문을 공부하려는 학생들이 많 아 같이 열심히 공부하려는 분위기였다. 하지 만  강의 초반에 나갔다가 강의 끝나기 직전 에 들어와 출석 체크만 하는 학생들이 눈에  보여서 조금 신경 눈에 띄였다
일상생활에서 사용되는 한자들을 배우며 한 문이 우리 생활에 생각보다 밀접하게 연관이  되어있다는 것을 느낄 수 있었다.
조금은 지루하지만 과제랑 그런 게 쉬워서 좋은것같다.. 말을 조 금만 빠르게 하셨으면 좋겠다.
히터 설치부탁드립니다 ㅠㅠ
괜찮습니다
아직 2학년이고하니 취업에 관 한 지식이 많질 않았는데 이 수 업을 통해 취업이란 어떻고 또  여성이란 사람은 어떻고 여성에  관한 취업 세계를 배우니 너무나 도 흥미로웠고 좋았습니다. 교수 님께서 수업 중간에 학생들과 함 께하고 상호작용을 많이 하셨는 데 그럴 때 마다 많은 도움이 되 었습니다. 한 학기동안 감사했습 니다.
과제가 많지만 처음으로 교양을 열삼히 들 었습니다 감사합니다
평소 여성관련 분야에 관심이 많았는데 이 강 의를 듣고 이해력이 좀 더 향상 되었다.
여성학에 대하여 여자로서 관심이 없었고 그 렇게 중요한 일이라고 생각안했는데 여성학  수업을 듣고 많은걸 페미니즘이 마냥 나쁜것 이 아니란것을 알게되었고 좋은 시간이었다 고 생각합니다. 조금 부탁드리고싶은점이 있 다면 시험이나 토론내용에 대해서 시작전에  딱 정리해서 말해주셨으면 좋겠습니다.
과제나 토론, 시험에 대해 너무 애매하게 말 씀하십니다. 그래서 자주 무얼 해야할지 헷 갈립니다.
교수님 덕분에 페미니즘에 대해  좀 더 가까워진 느낌이었습니다  감사합니다
감사합니다
학생들과 소통을 많이 해주셔서  좋았어요.
교수님이 친절하시고 이 수업을  통해 아주 많은걸 알게되어 교수 님께 감사드립니다.
팀플과제를 조금 줄여주셨으면  좋겠습니다!
여행사에 관심이 있는데 자료나 지식이 ？類駭쨉？교수님의 열강으로 인해 더 욱더 관심을 가지게 되었습니다.
교수님 친절하십니다
수업중간에 나가는 학생이나 중간에 도망가 는 학생들때문에 집중이 힘듭니다
모든것이 좋지만 과제의 비중이 과제 가 어려운것에 비해 너무 적습니다.
학생들의 수업참여도가 높지않아 반응이 적어도 항상 열정적으로 열심히해주시고 한결같이 잘 가 르쳐주셔서 감사합니다. 정말 훌 륭하신 교수님이라고 생각합니 다.
중간수업은 좋았으나 기말은 시 간에 의해 그런거지 너무 빨리  나가서 이해하기가 힘들었다
교수님이 수업을 매우 빨리 진행하시 고 진도를 혼자 나가셔서 따라잡기 매 우 힘이듭니다
ppt로 출석을 하시는데 너무 시간 상 빡빡한듯 싶습니다. 어차피 전 공과목이고 하니 4시간으로 잡는건  어떤가 싶습니다. 그외에는 이번학 기 가장 재밌던 수업이지 않았나  싶습니다
교수님 덕분에 연소에대해 관심 이 생기고 공부를 할 수 있었습니 다. 감사합니다 그리고 제가 궁금 한 점을 여쭈어봤을때 친절히 설 명해주셔서 정말 감사했었습니다.
좋은 수업, 좋은 만남, 좋은 교훈
감사합니다. 교수님, 축하드립니 다^^
교수님에게 영문학을 더 배우고싶 었는데 은퇴라 아쉽습니다. 수고 하셨습니다! 앞으로도 인연이 있 었으면 좋겠습니다.
수시로 시험을 봤는데, 수업이 있고 이틀  뒤 시험을 보는 형식이었다. 개인적으로 시 간이 너무 촉박하게 느껴졌다.  기말고사는 오픈북 형식이었다. 따로 메모 지에 필기를 해야하는 등의 사전준비는 필 요했지만, 암기할 것이 적어서 너무 좋았 다.
ㅠㅠ,,수시시험 너무 힘들어 요,,,,,
교수님이 광범위한 부분을 중요 한 부분중심으로 알려주셔서 핵심 적으로 잘 알게 되었으며 간단 명 료하게 진도를 나가셔서 좋았습니 다.
직접 나의 수치를 측정해서 도움 이 많이 되었습니다 감사합니 다 !!
모듈을 파워포인트로 발표하면 서 공부하는 방법이 너무 마음 에 들었고, 좋았던 강의였습니 다.
전체적으로 보았을때 월요일에 수 업이 많이 빠져서 과제를 내주셨을 때 너무 띄엄띄엄 하는것같은 느낌 을 받았고, 과제에 수준이 해결은  할수있지만 조금은 어려웠다
김미숙 교수님은 사랑입니다 학생들을 너무 아끼시고  학습자료 및 방법은 최고였습니다!!
누군가 교수님께 마음에 안 드 는 말을 한 것 같은데 그것을 받 아드리시고 학생들한테 한풀이 를 하는건 아니라고 생각이 듭니 다. 그리고 수업시작은 9시 20분 입니다.
운동학습 방법에 대하여 알게 되 었습니다
교수님이 무척 열정적이심. 정 말 멋있으시다. 그리고 수업도  이해가 잘 되고 조금이나마 흥미 를 느꼈었음
교수님 출석현황좀 제때제때 올려 주세요 다른교수님들은 다 올려주 시는데 박홍진교수님만 안올려주 시네요
교수님의 열정적인 수업과 이해하 기 쉽게 설명해주셔서 관련 분야  자격증 과목에서 이해를 더 쉽게  할 수 있었습니다!
퀄리티가 떨어집니다.
항상 재밋는 강의 감사드립니다
한 학기동안 고생하셨습니다.
이렇게 훌륭한 명강의는 처음인거  같습니다. 엄청 방대한 지식이 들 어왔습니다.
수고하셨습니다
공부를 열심히 한 편은 아니지 만 세무사님의 강의보단 전영승 교수님의 강의가 정말 열정적이 였다
자리 비우실 때 오셨던 분의 수업 이 매우 형편없었습니다. 시간이  매우 아까웠으나 출석을 위한 참 여를 하였습니다.
이번 학기 많이 뵙지 못해서 너 무 아쉽습니다 전영승 교수님 화 이팅!!!
어려운 화학을 교수님께서 열정적 으로 가르쳐주셔서 좋았다. 하지만  갑자기 쪽지시험을 보셔서 당황스 러웠다.
열정적으로 수업을 하십니다
너무어려워요
교수님 인생관에 대해 많은 이야 기 해주셔서 항상 감사합니다~^^
한 학기 동안 감사했습니다
교수님은 그 어떤 교수님 보다 열정적이십니다.
학생들을 무시하는 경향이 있다
어려운 전공용어를 쉼게 가르쳐  주셨다
어렵고 다가기 힘든 과목을 아 주 쉽고 재밌게 설명에 주셔서  감사드리고, 수업 낙오자가 없도 록 최선을 다해주셔서 고생하셨 습니다. 다음 기회가 된다면 교 수님의 과목을 다시 한번 신청하 고 싶습니다.
너무 재밌엇다
좀 힘들긴 했지만 체력이 좋아진 것 같습니다
마라톤 전 수업 때에는 부상이 발생할 수 있 고 컨디션 조절을 위해 적당히 뛰었으면 좋겠 습니다.
힘들지만 뿌듯합니다
한 학기동안 감사했습니다 저는 제가 해낼지  몰랐던 엄청난 일을 해냈고 앞으론 할 수 있 을거 같다는 자신감도 얻어갑니다 !!
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
감사합니다.
교수님 감사합니다 수고하셨습니다 &#10084;
학생들 체력을 고려 하지않고 강제로 뛰게끔 만듬 또한 체력이 나빠서 대형이 흐트러지면 다시 뛰게끔해서 체력이 나쁜 학 생들이 다른 학생한테 눈치를 보게됨. 또한 한번빠졌다고 마음에 안든다고 성적 F를 주는 공지사항을 적어서 붙 힘.
장점은 체력 증진에 확실한 도움 을 주는 강의 이지만 시험시 서 울까지 사비로 가야했던 불편함 이 있습니다.
수고많으셨습니다
자칫 지루할 수 있는 주제의 강의 들을 여러 사례와 자료들을 통해  재미있게 풀어 주십니다.
수업시간동아 배운내용은 너무나  유익하였고 무엇보다 제일좋은것은  아버지와 대화할 때 수업시간에 배 운내용을 토대로 뉴스얘기등등 많 은 것을 할수 있어 정말 도움이되 는 강의였습니다. 감사드립니다
어렵다고 생각되는 윤리를 쉽게  접할수 있음
필기와 이해를 한꺼번에 하기에 는 조금 빠듯했던 것 같습니다.  시사에 대해 생각하는 눈이 넓 어져서 저에게 많은 도움이 되 는 수업이었습니다. 그리고 교 수님이 모든학생들을 수업에 참 여시키시려는 것이 대단하다고  생각했습니다. 우리사회의 문제 점에 대해 돌아볼 수 있는 시간 이었습니다.
윤리의 개념을 실생활에서 일어 나는 사건이나 문제들과 연관시 켜 쉽게 이해하도록 해주셔서 어 렵지 않게 공부 할 수 있다.
교수님께서 학생들이 잘 이해할  수 있도록 강의해주시고 발표같 은 것도 편하게 잘 이끌어주셔서  정말 좋았던 수업이에요 대학생이 라면 꼭 들었으면 좋겠다는 생각 을 했습니다
수업이 늘 흥미롭습니다.
교수님께서 학생의 의견을 잘 반영해주심
교수님 강의 항상 잘 듣고 있습니 다! 다른 강의도 개설해주세요 :)
학생과의 소통을 적극적으로 하시는 교수 님, 이는 학생의 학업성취에 긍정적 영향을  미칠 수 있다
동영상을 보며 선배들과 동기들과 함께하는  조별시간이 있는데 모르는것들을 다시 알수 있고 좋았습니다
제가 들었던 수업중에 가장 최고의 교수님이 었습니다 학생들 이름도 전부 외워주시고 매 시간 수업을 놓칠 수 없게 3교시를 가득채워 서 인간과환경이란 주제에 맞게 머리속에 지 식을 채워주셔서 감사합니다 !!
교수님좋아요 &#10084;
수업이 재미있고 최고에요!
2년동안 들었던 교양 중 가장 유 익했습니다 약간 아쉬운 점은 동 영상 감상문의 답을 적을 때 영상 의 속도가 빨라 따라잡기 어려울  때가 있었습니다 그러한 문제들 은 점수에 크게 반영되지 않았으 면 좋겠어요ㅠㅠ
교수님이 친절하십니다
학생들의 이름을 거의 외우시 고, 1교시 교수님수업,2교시 동 영상시청,3교시 조별토론 이렇 게 체계적으로 하는 교양 교수님 은 처음이였다. 수업에 대한 열 정이 강하신게 느껴졌다.
교수님께서 학생들의 이름을 하나하나 외워 주실때 감동했고 항상 다른 후배들에게도 추 천합니다
1학기 가르쳐주시느라 고생하셨 습니다 감사합니다.
교양 수업인데 항상 열정있는 모습 인 상깊었습니다.
조별활동 참여 안하는사람이 많다. 조 별점수 확실히 주시길 바랍니다
교수님 목소리가 너무 작고 교양과목인데 수 업 내용이 너무 벅차 문과 학생은 따라갈수가  없습니다.
딱히 개선할 사항 없음.. 강의실  빔프로젝터 수리나 제때제때하시 오
강의할때 마이크를 사용하셨으면 좋겠다
전공이 아닌 교양 과목입니다... 기말시험수준은 전공 수준이던데요..
책을 왜 샀는지 모르겠습니다.. 싼  책도 아닌데 책으로 공부한것두 아 니고.. 다음번엔 교재 구입을 굳이  하지않아도 된다고 말해주셨으면  좋겠습니다.
한 학기동안 많은 가르침 주셔 서 감사합니다.
항상 유익했던 강의 덕분에 많이  배웠습니다. 교수님의 강의를 들 을 수 있어서 좋았습니다.
강의내용을 칠판에 기술하여 주셔서 집중 이 잘 되고, 이해하기가 좀 더 수월합니 다.
강의실도착해서 휴강을 통보받은적이 몇번  있었습니다
한 학기 동안 감사했습니다.
일단,교수님께서 친절하셨다.사회 복지를 전공하는 학생으로서 인간 행동과 사회환경은 정말 밀접한  관계를 가지고 있다는 것을 새삼  느끼며 진지하게 수업에 임할수  있었다.다만 교수님께 감사함에 도 불구하고 내 자신이 좀 더 열 심히 공부하지 모한것에 아쉬움 이 남는다.
이 수업은 다른 수업과 다르게 이 론 중심의 수업으로 다양한 이론 을 접할 수 있었다는 점이 굉장 한 이점이라고 생각합니다.
한학기동안 감사했습니다!!! 유익한 강의 김 사합니다!!
수업은 당연히 너무 잘가르치시구 요 중간에 예를 들어 설명해주시 는게 너무좋아요
시험범위안에 공부해야 할 내용 이 너무 많다.
장점은 교수님께서 이해하기 쉽 게 설명해주십니다. 개선사항은  교수님께서 말씀이 조금 빨라서  필기하기 힘듭니다.
교수님 감사합니다.
충분히 문제를 객관식으로 내도  &#46124;었던 것들 입니다. 주관식으 로 냈던것들은 단답식으로도 해 결가능한 문제들이며 암기과목임 에도 불구하고 주관을 덧붙여서  시험을 내는건 안좋은것 같습니 다. 개념들을 정리하는 기본필수 과목이었음에도 불구하고 범위 가 너무 광활하여 너무 중구난방 하였습니다.
수업시간이 기대됨
감사합니다
수업이 다소 급하게 진행되는 느 낌이 있지만 따라가기 어려운 정 도는 아님. 이해가 잘 되는 수업
감사합니다.
감사합니다
과제점수 받기 너무 어려움
S머니 취득을 교수님 덕분에 알았 습니다
고생하셨습니다 모르는게 있으면 조금 친절하게 알려주셨으면 합니다
고생하셨습니다.
해부학공부가 중요하다는말씀만 주구장창하 시고 강의는 안하십니다. 안한다고 하면 안되지만 다른 강의와 비교했 을때 안했다고 말할정도로 수업 커리큘럼이  매우 빈약하고 수업의 진도가 매우 얕습니다 교재도 20년 됐습니다 보지도 않습니다 본인이 저자입니다
해부학에 대해 알게되었다
너무 지루하다
다음수업때는 발표도 좋았지만 중간이나 기 말고사에 대해서 더 수업으로 설명을 들었으 면 좋을거 같습니다!!
이해를 못 하는 아이들이 있어도 그 아이들 도 다 챙겨서 수업을 해주십니다
끝까지 학생들을 붙잡고 나아가 시려는 교수님의 열정 정말 있스 십니다 +
어렵댜..
매우 잘가르키심.
교수님 평가 보긴 하시는지 모르 겠다... 교수님 제발 출석좀 일 관적으로 불러주세요... 다른 수 업은 안그러는데 이 수업만 안이 해져서 수업 계속 지각하게 됨... 물론 제 잘못이지만 그래 도 불규칙적인게 좋은것 같진 않 음.
학생들을 생각해주시는 모습이 인 상적입니다 특히 학교 선배로서  교수님으로 앞으로 진로에대해 이 야기해주는것이 유익했습니다
휴강과 보강이 많은게 아쉽습니 다.
교수님이 너무친절하세요 학생들을 배려하는  경우가 많으세요
한학기 동안 감사합니다^^!
없습니다.
중간고사를 필기로 실시하고 발표를 기말고 사 대체로 하면 어떨까 생각합니다
천천히 말씀해주시면 더 잘 이해 될거 같습니다.
항상 감사합니다 ㅎㅎ
여러 사례를 통해 이론을 설명해 주셔서 이해 하는데 많은 도움이 되었습니다
쉽게 예를 들며 설명하는 강의라 집중이 가장 잘됩니다
내가 왜 경제학을 배워야하는지에 대한 고 민을 해결하고 어떻게 하면 좀 더 깊게 공 부를 할 수 있는지에 대해서 배워가는 기회 가 됐습니다.
시사 경제에 대해서 잘알게됐다
중요한 부분을 강의해 주시는거 같아  좋았다.
조림에 대하여 더많은것을 배울  수 있었고 조림에 대해 자신감이  생겼다.
감사합니다!! 교육이 머리에 쏙 쏙 들어왔습니다.!
감사합니다
어려운 이론들을 예시를 들어주시 면서 쉽게 풀어가며 이해할 수 있 도록 강의를 해주셔서 항상 좋았 던 수업입니다 제가 재학하는 동 안은 계속 권인석 교수님의 수업 을 듣고싶어요
수업자료활용의 필요성을 느낌.
감사합니다
너무 수업 외의 내용이라고 느껴 지는 부분이 많았음.
감사합니다.
과제를 통해 중국의 지역에 대한  개요 및 경제, 문화, 관광에 대 한 이해도와 PPT 숙련도가 상승했 다.
교수님이 강의하는게 너무 재미 있으며 열정적이며 이런게 수업 인가를 느낌!
중국에 대해서 알지 못했던 많은  지식들과, 교양들이 이 수업으로  인해 쌓아가는 시간이었습니다. 진심으로 감사드립니다 진심으로 감사드립니다.
중국 지리에 대해서 한 층 더 알 아갈 수 있는 시간이었던 것 같습 니다.
수업을 통해 중국 현대사에 대한  이해도와 중국 본문 읽기의 숙련 도가 상승했다.
중국에 대해서 알지 못했던 많은  지식들과, 교양들이 이 수업으로  인해 쌓아가는 시간이었습니다. 진심으로 감사드립니다 진심으로 감사드립니다.
재미있는 수업이었습니다.
자기개발에 큰 도움을 주었고 지역경 제론에 대한 지식을 얻었다
교수가 자신의 지도학생들에게 점수를 더 잘 준다는 이야기를 들었습니다. 과거 전력을 포 함하여 확인해주셨으면 합니다.
한 학기동안 감사했고 하나라도  더 알려주시려는 모습이 좋았습 니다. 아쉬웠던 점은 수업을 듣 다보면 요점을 찾기가 어려웠습 니다. 그래도 이번 학기 감사했 습니다.
수업계획서 대로 진행되었으면  좋겠고, 대체해야될 활동들은 해 줬으면 좋겠습니다. 교과서 중심 으로 해주세요.
새로운 학습법이라 처음에 적응 하는 것에 어려움이 있었지만 지 나고 보면 훨씬 기억에 남는 수 업이였다.
학생들이 평가를 하고 점수를 주는건 형평성 에 어긋난다고 생각합니다. 1~14등까지 성 의 있게 순위를 정하는 학생이 몇명이나 있을 까요. 제주변에도 발표도 듣지않고 순위를 정 하고 친구들끼리 서로 상의를 해서 순위를 정 하는 모습도 보았습니다. 또한 순위를 정할때 가되면 누가 누구였는지 기억조차 제대로 잘  나지도 않습니다.
칠판 필기를 크게 써주셨으면 좋겠습니다.
과제하면서 글쓰는 법을 다시 배 웠던것같아요. 한학기동안 감사 했습니다.
한학기동안 감사합니다!
교수님 정말 좋으신 분인데요, 수업을 듣는데  설명이 무슨말인지 잘 이해 못할 때가 많습니 다. 조금더 체계적으로 설명해 주셨으면 해 요!
감사합니다.
but 교수님 과제가 너무 많습니 다...
지루한수업  쉬는시간도 안줌 터무니없이 많은 과제
조과제를 통해 지역사회를 보는  시선이 한층 더 성숙해졌다. 사회복지를 전공하는분들은 꼭  들어야 할 과목이라고 생각한다.
교수님이 정말 친절하십니다.
교수님께서 잘못된 정보를 가지 고 있음에도, 듣는 학생들이 전 반적으로 잘못되었다고 생각해 도 교수님 생각만을 강요하며 잘 못된 내용을 전달한 적도 있으 며 몸이 아픈친구를 의도적으 로, 공개적으로 조롱한적도 있으 며 제대로된 사과조차 하지 않 아 다소 기분이 언짢을때도 있었 던것 같아 다른학생에게 추천해 주고 싶은 교수님은 아닙니다
교수님 조별과제는 답이없었어요... 살려주세요
1학기 가르쳐주시느라 고생하셨 습니다 감사합니다.
유익한 강의 감사했습니다. 다만,  주제 넘게 첨언하자면, 학생들의  발표시간 후에 교수님의 질의에 대 해(문제제기에 대해) 대립되어 서 로의 입장을 아얘 이해 하지 못하 는 학생들이 있었습니다. 이러한  문제로 인해 학생들의 불필요한 반 감을 사는것은 수업의 목적인 강의  내용의 전달에 방해요소가 될 수  있다고 생각합니다. 가끔은 현 학 생들의 가치관을 확인해 보는 일도  나쁘지 않을 것 같습니다.
교수님의 주관을 너무 주입시키신다
한 학기 동안 좋은 내용의 강의  진행해주셔서 감사합니다.
좋았습니다
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다 수업때  시험과 관련된 파트를 공부했으면 더 좋을거 같습니다!
수업시간에 흥미가 없던 지난 학년 과는 반대로 이번수업을 통해 강의 에 대해 관심을 갖고 열심히 임할  수 있었고 수업 중 과제를 만들며  유익한 수업임을 느낄 수 있었습니 다.
발표가 너무 어려웠습니다
교수님 강의를 내년에도 듣고싶고 학생들과  상호작용을 잘 해주시고 의견도 잘 들어주신 다
좋은 교수님이심이 분명하게 보인 다
강의방식이 주입식이 아닌 굉장히 재밌고 흥 미로웠습니다
수업으로 인해 새오운걸 느끼는 것 가 아 좋 다
유익한 시간이였습니다.
고생하셨습니다.
감사합니다
학생들이 많음 에도 불구하고 항 상 열정적 으로 한명한명 도와주 셨다.
못하는 사람은....정말 못한 다....교수님....그래도...감사 했습니다....
체조도 어느 정도의 기초이론이  필요하다고 생각합니다.
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
감사합니다.
조금 어려운 부분도 있었지만  꼭 듣고 싶었던 가목이었고 새로 운 사실들을 많이 알아가서 좋았 습니다.
다양한 사례로 이해하기 쉽게 강의를 해주십니다. 학생과 소통하시려고 하 고 빠짐없이 이끌고 가십니다. 항상 좋은 강의 감사드립니다.
사례로서 접근하는 내용은 흥미 롭게 접근할 수 있었으나 전체적 인 내용이 단순히 교재 읽기로  끝나는 경우가 많아 아쉬웠다.
수업 유익하고 재미있었습니다~
그 동안 고생 하셨습니다. 개인적으로 정말  배운점이 많았다고 생각합니다
편애 있고 이제 그만두신다고 그냥 휴강 막하 고 점수 자기 아끼는 제자들만 제대로 주는걸 로 알고있습니다
또 교수님과 같이 수업하고 싶습 니다! 교수님께 감사드립니다
쉽게 설명해주시고 그 전시간에  배운걸 복습해주시고 나서 강의 를 하셔서 너무 좋았어요!! 내년 에도 교수님 강의를 듣고싶지만 ㅜㅜㅜㅜ 너무 아쉽네요ㅜㅜㅜ
1년동안 수고하셨습니다
1년동안 감사했습니다.
너무 흥미로운 수업이였습니다
노교수님 너무 재밌으시고 수업도 매우 좋습니다!
항상 기분좋은 수업이였습니다. 이론으로 배운걸 눈앞에서 볼 수 있는 다양한 기회가 있어서 재밌는 경험이였습니다 이론으로 배운걸 눈앞에서 볼 수  있는 다양한 기회가 있어서 재밌 는 경험이였습니다!
수업자료를 ppt형식으로 만들어주 시면 더 집중이 잘 될 것 같습니 다.
전문적인 지식을 기르는데 많은  도움이 되었습니다.
취업계 받아주셔서 시간활용 잘할 수 있었습니다 감사합니다
생체주기,여러질병,운동의 효과, 건강관리에 대해 쉽게 전달하여  학습의 효과를 얻었다.
한 학기동안 고생하셨습니다. 강 의 마지막시간에 좋은 말씀 해주 셔서 감사합니다.
알기 쉽게 설명해주신다.
수업 내용을 이해하기 쉽고 재밌었습니다.
장점은 잘 모르겠습니다. 유인물과 관련없는 수업진도를 보 내시고 흥미유발도 전혀 없으며 도 움이 하나도 될 수가 없는 수업이 였습니다. 그리고 유인물 마저 주 제에 맞지 않는 내용이라 정말 별 로였습니다. 그나마 듣던 학생들도  끝내 뒷자리에서 딴 짓을 하더군 요.
역사에 대해서 교수가 해석하는 내용 을 너무 학생들에게 주입하려는 경향 이있다 좀더 객관적인 자료를 통하여  수업에 임했으면 좋겠다
목소리좀 크게 해주셨으면 좋겠 습니다.
후반부터는 교수님이 시간도 맞춰서 쉬는시 간 주시고 끝내주시는 것도 늦지않게 잘 끝 내주셔서 좋았어요
어려운 용어 어려운 수업내용을 보충 설명 없 이 강의지를 읽다가 끝남 수업을 듣는 다는  것보다 발표를 보는 느낌 지각한 학생 시험  못보게함 구시대적이고 고지식하다는 생각   어려운 용어로 어려운 수업을 진행하는데 수 업 이외에 다른 소리가 수업내용보다 많음 듣 는 사람은 엄청나게 당황을 겪음 수업내용은  어렵고 얘기는 빠지고 어딜 하고 있는지도 모 르게 됨
저희가 저희 등록금을 내고 수업 을 듣는것입니다 출석체크를 교 수님 내키는 시간에 맞춰서 하시 는것은 저희입장으로 좀 그렇습 니다
아니 이사람은 통학하는학생들을 신경안쓰는거같다 오ㅑ냐하면 원래끝내 줘냐하는시간이잇는데 늦게끝내줬고 일찍끝내준다하？m서 평소처럼 늦게끝 내주엇다 그리고 80명이듣는강의인데 목소리가잘들리지않고 말할때 억양 이 좀지루한? ~해서 ~해서 이런식으로말하는데 잘들어오지않앗다 그리고 어쩔때는 출석체크를하지않앗으며 안온사람들을체크해야되는데 수 업을듣든 안듣든 상관안하는거같다 지금까지 출석2번안한거같다 매일듣는 데
목소리가 잘들리지 않습니다
크흠...크큼  헛기침..
내년에도 와주세요
수업내용이 정말 좋습니다.
한의학의 기초적인 지식을 폭넓게 배울 수 있 다. 그러나 사전 고지 없는 휴강이 여러번 있 었고, 보강은 없었다.
교수님의 적극적인 교육과 학우들 의 열정적인 교육열로 인해 매우  뜻깊은 교육이었습니다
항상 학생들을 위해 불철주야 신경써주시고  하나라도 더 알려주실려는 모습이 항상 감동 하고 있습니다
고생하셨습니다
헌법의 기본을 이해하기 쉽게 가 르쳐주십니다.
교수님 너무 좋아요.. 수업 정 말 배울게 많은 수업입니다.. 교 수님 말씀하시는거 들어보면 알 고 계신것이 많은게 티가 납니 다.. 좋은수업 항상 감사합니다  진짜ㅠㅠ
몇년전보다 더 표정도 분위기도 밝아 져서 듣기 편하고 좋았습니다 그동안 감사했습니다 교수님
좋은 강의였다. 잘 설명을 해주셔 서 이해가 쉬웠다.
교수님께선 적절한 예를들며 강 의를 설명해주시며 내용도 유익 하며 알기쉽게 설명해주신다.  많은것을 배우고 좋은 강의를 들 었다고 생각합니다.
1. 수업하실때 나무판?위에 올라 가서 수업하시는데 발끄는 소리 가 좀 난다. 2. 3시간 강의인데 거의 ppt로만  진행하다보니 나중엔 졸릴때가 많 다. 수업자체는 유익하고 좋고,  교수님도 환경 분야에 전문성이  있으신 분이고 강의도 열정적으 로 하셔서 좋다.
교수님이 매우 열정적이시며 강의 내용이 매우 알참
수업을 통해 새로운 환경문제를  알게 되었고 한번 더 생각 해보 시는 계기가 되었다 하지만 교수 님이 준비한 자료에대해 잘 성명 하시지 못하는 부분이 조금 아쉬 웠다.
많은걸 배워갑니다
팀별 발표 별로다 팀원들이 오지도 않아서 하 지도못한다
고생하셨습니다.
신화에 대해 하나하나 자세히 설명 해주셔서, 반학기 동안 좋은 수업 이었습니다. 감사합니다.
좋은 강의 감사합니다.
말씀하실때 버벅임이 심하셔서  가끔 말 정리의 이해가 어렵습니 다
교수님 사랑합니다.
약속된수업시간과 시험시간에 맞 춰서 오지를 않는다.
교수님 덕분에 협동조합이란 무엇 인지 잘 알 수 있었습니다. 감사 합니다.
여러가지 적합한 판례들로 이해가 쉽도록 해 주셨고 중요한 부분들은 질문도 많이 하시면 서 기억에 남도록 도와주셔서 감사했습니다  비록 제가 부족해서 성적을 좋게 받지는 못하 겠지만 이 수업을 듣길 정말 잘했다는 생각이  듭니다
만족합니다
너무 좋은 강의였고 형법을 이해하는데 너 무 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
감사합니다
어렵지만 교수님께서 설명을 잘해주셔서 수 업내용에 이해가 많이 되었다
이번학기 제일 기대했던 수업.  다양한 형사정책적으로 취약한  현실에 대해 알아보았고, 그에따 라 생각해볼 수 있게끔하는 미디 어 자료를 시청했다. 하지만 시청후에 소감에 대해서  나눠볼 시간없이 각자 개인적으 로 생각해보는 것으로 그친것이  아쉽다.
소년원과 분류심사원을 견학한게 아직 도 인상 깊게 남습니다.
다양한 영상자료 활용으로 수업하십니다. 교도소 견학이 정말 인상싶었고  같은수업을 듣던 선배님들이 교도소에서 근무하시는 모습이 좋은 자극이  되었습니다.
감사합니다.
강사합니다
교수님을 진심으로 교수로서 존경하기까지가  정말힘들었습니다 교수님께서는 보이는갓만  보고 들리는것만 들으시고 평가하고 판단하 시는것같습니다 교수님께서 알고계신것이 전 부는 아닙니다 교수님보다 모든측면에서 약 하고 부족하지만 그것은 제가 아직 학생이기  때문이지 제자신이 부족해서라고 생각하지않 습니다
회계 용어를 영어단어로도 배울  수 있어서 좋았습니다.
무섭기만 했던 수업이 재미있게  다가왔습니다.질 높은 수준의 강 의를 잘 들었으며,이로 인하여 호 텔회계에 관심이 생겼습니다.감사 합니다.
평소에 접하기 어려운 회계를 이 해하기 쉽게 설명해주시고 spss 도 이용해 보아서 좋았다.
교수님이 너무 빡빡해요 융통성이 없어요
수업에 너무 만족합니다
전공에 꼭 필요한 지식을 알기쉽 게 설명해주신다
양론너무재미있다
천천히 설명해 주시면 좋겠습니 다.
다좋았는데 좀더 자세하게 설명  해주셨으면 좋을 것 같아요 내용 이 너무 어려워서 이해가 안가는  부분이 많이 있었습니다 ㅠㅠ
혼자 말씀하시고 혼자 대답하신 다. 환경공학과... 젊은 교수가 한명 도 없다 젊은 교수의 특징인 가르 쳐주고 싶은 열정을 느껴보고 싶 다
너무 내용이 어려워요
열정적인 수업 감사합니다 ^.^
재밌었던 수업이었다.
전공강의인지라 기초지식이없으 면 어렵게 다가오는학문.매우세부 적인 기초지식들은 독학이 필수이 며 어려움을 많이겪게됨. 실험실 습은 알차며 개인 보고서작성은  성적배분에있어 매우 공평하다고  생각됨.
강의 시간에 배우지도 않은 부분 을 시험으로 내고, 문제 풀이도  제대로 안 해주심. 문제 풀이  안 해준 문제를 시험에 내서 학 생들끼리 푸느라 힘들었음.
한 학기동안 좋은 강의 가르쳐주 셔서 감사했습니다.
회계감사에 대한 유익한 강의였 습니다! 교수님 감사합니다.
수업이 굉장히 체계적으로 잘 짜여져 있고 학 생들이 이해하기 쉽게 잘 설명해주셨다
회계의 기본적인 지식들을 알  수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
감사합니다.
발음만 정확하게 해주시면 귀에 쏙쏙들어올 것같습니다
다른학생들에게 집중을 유도할수 있도록 노력하셨다
교수님의 완벽한 강의 너무 좋습 니다
문예창작인데 시만 배운다. 시 도 교수님 주관대로 해석하고 품 평회를 하는 방식이라 개선필요 한것 같다.
일상생활에서 많은 효과가 있어 서 좋았습니다.
교수님이 열정적이셨고 그렇기에 의욕이 생 겨 열심히 할 수 있었습니다. 너무 좋은  강의였습니다!
감사합니다
어렵지만 교수님께서 설명을 잘해주시고 열 정적으로 강의해주셔서 수업 내용의 이해가  쉬？m다
만족합니다
이해하기 쉬운 예시를 설명해주 시면서 수업을 해주시고 학생들 을 생각해주시는 모습을 수업때 마다 느꼈습니다. 어려운과목이 지만 필요한내용을 유익하고 쉽 게 배웠다고 생각하며 항상 감사 드린다는 말씀드리고싶었습니다.
학생중심보다는 오늘 강의 분량 을 끝내려는 것에만 치중
교수님께서 배려를 잘해주셔서 한 학기 동안 쉽고 편리하게 수강하 였습니다
아주만족했습니다.
항상 쉽게 강의해주신다.
강의내용이 지루하다.
교수님께서 학생들과의 상호작용 이 대체적으로 원활했습니다. 수 업시간에 재미있는 경험과 추억을 (가족조각) 만들어주셔서 너무 감 사했습니다!!~!~! 4학년 2학기 수 강과목중 가장 기억에 남는 수업 이였습니다!!
학교를 4년다니면서 가장 재미있 게 들었던 수업이고 유쾌한 시간 이었습니다. 다만 아쉬운 것은  수강인원이 적다는 것입니다.
과제를 통해 중국 경제의 키워드 와 진행과정, 예측 등을 알 수 있 었고, PPT 숙련도가 상승했다.
수옵에 관심이 많이갔다
고생하셨습니다.
생산운영관리관해서 생소하였는 데 강의를 들을수록 체계적으로알 게되었고 도움이 많이 되었다. 감 사합니다.
많은시간은 아니지만 교수님들의  열정적인 강의에 힘입어 많은 지 식을 쌓게 되어 대단히 감사합니 다. 강의 시간에 배운것은 사회  생활하면서 많은 보탬이되고 있습 니다
감사합니다 고생하？nㅅ습니다.
흥미있는 주제로 얘기를 자주해주시는 수업 방식이 좋다
어려운 것을 쉽게 설명을 잘 해 주셔서 이해하기 좋았고 다양한  분야의 이야기를 가끔씩 해주셨 는데 매우 흥미로웠습니다.
중간에 쉬는 시간동안 회의를 다 녀오신다고 하셨던 것 같은데,  그 쉬는 시간을 정말 오래 주시 고 수업을 제시간을 꼭 맞춰 끝 내주셔서 수업을 듣다 지쳤었 다. 차라리 쉬는시간을 줄여 수 업을 일찍 끝내는 방법을 하셨으 면 좋겠다고 생각했다.
강의내용의외에도 많은 정보들을 알려주시는  좋은 교수님이시지만 이번에 시간표를 잘못 짜셔서 강의도중 회의가시는게 아쉬웠습니다
출석3번 f는 아닌거 같고요 또 협조문 한번 받아준다고 했는데 기록상에 는 결석이라고 되어있네요 수정바랍니다
쉬는시간,수업종료시간이너무들쑥날쑥입니 다.
교수님이 친절하십니다
글씨를 바르게 부탁드립니다. 알 아보기 힘들기 때문입니다.
고생하셨습니다
다른 전공에 비해서 전문적이지 못한 것 같습니다. 컴퓨터 수업때도 목소리 가 작으셔서 들리지가 않았고 교수님이 몸이 블편하신것에 대해서 공지를 일 찍 해주셨으면 좋겠습니다
수업 너무 유익하고 재미있었습니 다 감사합니다^^
군대 복학하고 2년만에 교수님 수 업 다시들었는데 재밌는시간이였 고 많은걸 배웠습니다!
다음에 수업이 있는 사람을 위해 서 수업 끝나는 시간을 맞춰주세 요.
질병이 대해 발표하는게 쉽지 않았습니다 하지만 준비하면서 많이 알아가 고 발표에 대한 두려움도 극복하는 계기가 되었습니다 그리고 교수님의  부가 설명으로 배경지식을 넓힐 수 있어서 처음엔 너무 어려웠지만 지금 은 어느 과목보다 재밌개 공부하는 중입니다 감사합니다
감사합니다
공부하기 너무 힘들어요... 오픈 북으로 봐도 만점 못받을것 같아 요...
3시간 중 1시간은 유제품을 이용한 실습을 하였던 것이 가장 기억에 남았 습니다. 학생들끼리의 교류가 더 늘어났고, 유제품을 이용한 요리의 다양 성을 알 수 있는 좋은 기회였습니다
한 학기동안 수고하셨습니다 ㅎㅎ
세포생물학이 문과학생에겐 매우  힘든 과목이고 게다가 원서라 공 부하기 두려웠지만 질 높은 강의 와 수업 중 적절한 쉬는시간으로  이해력이 올라갔습니다.개인발표 시간에는 솔직히 듣는 학생들이  없는데 이 부분이 바뀌면 더 좋 을 듯 합니다.
원서로 수업해서 따라가기 힘들었 어요
영어어려워요
교수님 수업을 하실때 단어같은 걸 영어로 말씀 안해주셨으면 좋 겠어요. 이해가 되지 않는 학생 들은 계속 들어도 그게 뭔지 잘  모르고 그냥 넘어가는 경우가 많 기 때문에 그냥 한국말로 말씀 해 주셨으면 좋겠습니다. 그리 고 원문판은 되도록이면 사용하 지 말아주세요.
발표수업의 비중이 너무 크다. 진도를 나갈때 발표수업을 줄이 고 자세히 꼼꼼히 강의 해주셨으 면 좋겠다.
많은걸 배우게됐습니다.
요번학기 고생하셨습니다!
넘모 좋아요
수고하셨습니다.
완전 좋아요~~
포트란 수업을 할 때에 조금 만 더 설 명을 해주시면 이해하는 학생이 더 많 을 것 같습니다!
한해 동안 감사했습니다.  많은 것을 배워 좋은 시간이었습 니다.
감사합니다
유익한 시간이였습니다.
고생하셨습니다.
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
교수님 최고에용
다음 실기도 교수님이 가르쳐주셨으면 좋겠 습니다
수업이 너무 재밋고 교수님이 학생들과 소통 을 많이 하셔서 너무 좋았다
지루하지 않고 여럿이서 함꼐하며 수 업에 모두 집중할 수 있는 강의였습니 다.
교수님의 배려에 한 번 강의준비 에 대한 섬세함에 두 번 감동했 습니다.
다음부터는 출석을 처음과 마지 막 또는 처음과 중간으로해서 랜 덤으로 2번은 했으면 좋겠습니 다. 일부러 늦게오고 출석만 하 는 사람들이 있는거같습니다.
강의 듣기 전 어려운 법칙같은 수업이 기다릴  줄 알았는데 경제학에대한 동기부여가 된 수업 이었다 넘치지않는다 해서 부족하지 않은 교양 수업이었다 특히 마지막 시험문제 인상깊었다
일부 학생들이 출석체크만 하기위해  수업 끝나기 직전 들어오는것에 대한  대처가 없습니다. 뿐만아니라 강의자 료 가독성이 매우 떨어집니다.
교수님께서 정말 많은 노력을 하신다는게 눈 에 보였는데 제가 집중을 많이 못한것 같아서  죄송했습니다
교수님이 너무 딱딱해요
어렵게만 생각되는 경제를 우리 가 꼭 알아야하는 지식으로 알기 쉽게 배울수있다
혼자 강의하시는느낌에 출석체크때 출석을  못했던 분들이계셨는데 기분이 안좋으셨던건 가 그날그냥 나 결석처리해버렸고 시험문제 도 이거 꼭나온다고 얘기했는데 전혀 다른거 만 내는 다신듣기싫은강의
강의내용과 시험문제의 연관성이 의심스러움
50분하고 10분 쉬고 하면 집중도 가 더 향상될거같음
재밌게 잘듣고 갑니다 교수님!
항상 학생들의 참여도를 높여주십니 다.
개인적으로 좋아한 수업이지만 교 수님의 기준을 도저히 알 수가 없 다. 너무나도 주관적인 교수님을  볼 때마다 당황스러웠다.  무엇을 위한 수업인지 도저히 모르 겠다.
교수님이 학생들 모두를 이끌어 나가 려고 노력하시는 점이 눈에 보이다못 해 눈앞에 아른거립니다 학생들 이름 도 거의다 외우시구요
잘 가르쳐 주신다
신선하고 편안한 수업진행으로  새로운 느낌이 수업을 들어 좋았 고 다만 조별진행에 있어 불성실 한 조원들을 따로 평가해주시길  바랍니다.
재미있고 3학년 빡센 수업중에 여 유 혹은 휴식이라는 생각이 들정 도 였습니다. 마지막에 동영상은  아이들과 합이 안맞아서 힘들었지 만 재미있는 수업이었습니다.
특색있는 수업! 듣는 내내 정말  재미있고 행복한 시간이었습니다.
학생들의 협동심을 길러주고, 상 상력, 창의성을 키워줌
좀 지루해요
교수가 너무 좌편향적으로 말을한다. 중립을 지킨가운데 역사에 흐름을 강의해주 면 좋겠다.
프린트 나눠주고 읽기만 하시는 데 교수로서의 자질이 의심된다
교수님 마이크좀 써주세요
역사적 지식이 한없이 부족했는데 조금 채워 진 느낌이 드는 수업이라 만족합니다.
학생들과 소통하려고 노력하셨지만 생각만큼 잘 안되셨던거 같습니 다 학생들의 의견을 철없는 불평으로만 보지 마시고 진지하게 듣고  수용해주신다면 원하시는 학생들과 소통하는 강의가 될 것 같습니다  한학기동안 감사했습니다
제발 마이크 사용 좀 부탁드리고 다른 얘기로 빠지지 마시고 프린트에 서 어느 부분을 하는지 알려주시고 시작 해 주세요
저번 중간고사 시험 날, 통학으로 인한 지각 은 학생의 잘못이 아님에도 불구하고 학생에  대한 배려가 없으셔서 실망했습니다. 교수님 에게도 중요한 시간이지만 교수님에게서 학 점을 받아야 하는 학생에게는 얼마나 중요하 고 절실한 시간일지 생각 해주셨으면 좋겠습 니다.
교수님시간중요한만큼 저희시간도 중요합니 다 바로다음수업있는데 세월아네월아 잔소리 때문에 시간오버되는거 너무싫네요 그리고  학생들 다있는데서 특정인물지적도 그만하셨 으면합니다 날씨추운데 본인시끄럽다고 히터 끈것도 좀그렇네요 저흰춥습니다 좀 학생생 각도해주셨으면
교수님이 하시는 모든 행동은 옳고 학생이 하 는 모든 행동은 틀리다라는 마인드를 가지고  계신 것 같습니다 질문내용도 학생이 모르는  사항 중 하나이지만 학생이 모르니 학생이 잘 못했다라는 태도는 시정해 주세요
비록 지루해보일 수 있는 수업도 재밌게 해주셔서 감사합니다.
교수님 다음에는 답지에 감사합니 다, 사랑합니다와 같은 문장은  반 강제적으로 적으라고 하지 않 으셨으면 좋겠습니다.
교양과목인데도 불구하고 너무  어려운 용어나 이론수업을 진행 하셔서 이게 전공과목보다 더 어 려운 수업이었습니다.이과계 학 생뿐만아니라 다른과 학생들도  이해할수있게 수업해주세요.
즐겁고 유익한 수업 감사합니다!
감사합니다
레포트 점수 매겨지는게 너무 깐 깐해요...
하루동안 나가는 수업량이 너무 많습니다 레포트과제가 채점기준이 너무 까다롭습니다 출석하는데 늦게 부르면 늦게오는 학생이 출 석으로 인정되고 일찍왔는데 쉬는시간에 화 장실 갔다가 늦게왔는데 지각처리되는 것은  부당하다고 생각합니다
교수님이 잘 가르쳐 주시는 것 같 습니다.
교수님의 칼같은 시간 시킴과 강의 열 정에 감사를 드립니다.
재미있게 잘 가르쳐주셨습니다.  감사합니다.
교수님의 수업을 들으면서 패션 의 발달을 알게되었고 뮤직비디오 를 통해 아이돌의 옷을 입는것을 보여주시며 이런 옷이 이런한 패 션이다 라고 가르쳐 주신다. 또 한 기말과제로 패션을 정해서 올 읏입고 작성하는데 이 때 내가 어 떤한 스타일이 어울리는지 패션에 대해 연구할 수 있어서 좋았다.
강의를 듣는 시간에 비하여 시험범위 양이 많고 흥미를 가지기 힘듦
패션을 좀더 섬세하게 알게되었다
감사합니다
학생들이 다 알고있다는 전제하 에 수업이 이루어지고 있음.또한  교재,ppt읽기 방식의 수업이 집중 하기 어렵게 느껴짐.
너무 교재 및 자료화면을 읽어 주 시는 방식으로 진행되는 수업으 로 인해 수업시간이 길어지고 집 중력과 이해도가 저하 된다고 느 낌.
과제가 너무 많습니다.
집중과 이해가 잘 되는 몇 안되 는 수업중에 하나로 느껴짐.
감사합니다
토론회 참석 및 발표 수업 등 타 과목에서 접하지 못했던 경험이  매우 좋았음
개인역량평가보다 조별역량평가반 영이 더 크다고 느껴짐. 또한 조 편성이 친소관계에 따라 이루어짐 으로 조 역량의 편차가 심함.
학생들이 강의를 잘 이해할 수 있 도록 강의해주시고 학생들의 발표 능력 향상을 위해 수업해주셔서  좋았으나 조금 고학년 선배분들 을 좀더 생각하시는거 같아서 그 부분이 조금 아쉬웠습니다
교수님의 적극적인 교육과 학우들 의 열정적인 교육열로 인해 매우  뜻깊은 교육이었습니다
항상 열정이 충만하시고 감사합니다
늘 감사합니다.^^
한학기동 수고많으셨습니다!
교수님의 강의는 명강 입니다 이해는 물론 왜  그렇게 하는지 이유에 대해서 세부적으로 알 려주십니다 감사드립니다
고생하셨습니다!
주도적인 학습과 토론을하여 딱딱 하지않고 신세대 적인 강의를하신 다
토론회 참석 및 발표 수업 등 타 과목에서 접하지 못했던 경험이  매우 좋았음
단어만 중점적으로 한다고 한다면  단어시험만 보고 합격기준을 세우 고 통과하면 끝, 불합격이면 다시  외우고 한시간 뒤 시험, 이런 루틴 으로 했으면 지금보다 훨씬 효율적 이라고 생각한다. (맨날 버스타야 한다고 가는 사람들은 통과못하면  점수없다고 공지하고)
사랑해용교수님
혼자서는 쉽게 펴지못했던 단어책을 열심히 피게되어 매우 도움되었음. 영어수준에따른 평가가 아닌 노력하면 시험을 잘 볼 수있는 공평한 평가방법 이 매우 적절함.
다만 아쉬운 점으론 조별발표가 많았음
발표중심이라 발표능력이 향상되는 거 같아  좋았다.
정말 유익했습니다.
출석부르고 도망가는 학생이 매주 평균 3분의1 정도됩니다 개선해주셨으 면 합니다
언론수업 들으면서 규제 검열에 대해 의문이 든  것 때문에 들은 수업이었다. 법률용어가 한자에  기반한 이름이라 그런지 이해하기 어려웠는데  포인트만 쉽게 체계적으로 정리해 주신게 좋았 음
만족합니다
교수님이 수업내용에 대핸 설명을 쉽게 해주 셔서 이해를 쉽게 하였다
감사합니다
교수님께서 굉장히 인자하시고 잘 웃어주셨 는데 강의까지 이해가 쉽도록 도와주셔서 감 사했습니다
감사합니다
만족합니다
내용이 다소 어려웠지만 교수님이 설명을 잘  해주셔서 이해를 하였다
교수님이 너무 잘 알려주셔서 너무 재밌게  강의를 들을 수 있어서 좋았습니다
교수님께서는 항상 밝으셨고 프레젠테이션을  완벽히 준비해오셔서 대단하시다고 생각했습 니다 그리고 성적처리가 굉장히 깔끔하신것  같습니다
다른 전공수업도 더 듣고 싶을정 도...
기본부터 자세히 설명해주셔서 매번 까먹어와도 이해할 수 있었습니 다 그동안 감사했습니다 교수님
4년간 교수님에게 많은 것을 배웠습니다. 감 사합니다 교수님
감사합니다
감사합니다!! 교육이 머리에 쏙 쏙 들어왔습니다.!
산림자원경영에 대하여 넓은 지식 을 쌓을 수 있었고 많은 것을 배 우는 수업이였다.
중요한 부분을 강의해 주시는거 같아  좋았다.
교수님 감사합니다.!!
한학기 고생하셨습니다.
교수님 짱
교수님 최고십니다 너무 좋습니 다!!
다음에 해주셨으면 좋겠다 할 정도로 진짜 인상하나는 좋으셨던 분이시 다!
나무를 측정할 수 있는 방법을  알았다.
산림측정에 대해 아는 지식이 없 었다 하지만 이 수업을 통하여 산 림&#54533;정에 대한 지식을 쌓을 수 있 었고 많은 것을 배울 수 있는 계 기가 되었다
중요한 부분을 강의해 주시는거 같아  좋았다.
추운날씨에 고생 많으셨어요 !!
실전에서 쓰는 내용을 다뤄주셔서 좋았습 니다.
야생동물이 인간들에게 높은 가치 가 있다는 것을 알았고 야생동물 에 대해 전문적인 지식을 쌓을  수 있어 좋았습니다.
감사합니다!! 교육이 머리에 쏙 쏙 들어왔습니다.!
중요한 부분을 강의해 주시는거 같아  좋았다.
감사합니다
교수님 시험이 너무나 어려웠습 니다ㅜㅜ 한학기 감사했습니 다 !
수업이 한시간 반 정도 지나고 쉬는시간을 가 질 때 였습니다 원래는 50분 수업 후 쉬는시 간이죠 그 때 교수님이 !쉬면서! 이것좀 풀어 보라고 프린트를 나눠주셨고 저는 쉬었습니 다 근데 교수님 마음대로 갑자기 프린트를 안 풀었다며 학생들의 점수를 다 깎아버렸습니 다
출석방법을 처음에 고지했는대  굳이 왜바&#45031;는지 모르겠습니다
전문가에게 전공 지식을 배울 수 있는 것은  좋으나 평가방식이나 지각체크 등 같은 경우 는 교수님의 주관성과 형평성에 어긋난다
기존의 방식과는 다르게 교수님의  날 마다 다른 교수님의 성격에 따 라 성적에 영향을 주는 평가를합니 다. 일관적인 이거나 미리 공지된 방식 으로 평가가 이루어졌으면 좋겠습 니다.
강의에 대하여 누구보다도 열정적 으로 가르쳐 주심에 감사드립니다.  하지만 교수님의 기준이 명확하지  않다는 점을  말해드리고 싶네요.  기준은 정해지면 바꿀 수 있는것이  아닙니다. 의견이 타당하면 바뀌는 것이지 한 명,한 명의 의견을 들을 때마다 바뀌는 것이 아니라는 점을  알아주셨으면 합니다.
감사합니다!
교수님이 쉽게쉽게 설명해주셔서  이해하기 수월했다
교수님께서 이전에 해주신 말 기억하면서,  앞으로 최선을 다해서 공부해 나가겠습니다.  비록 점수로는 인사를 못드리지만... 여러가 지로 감사드립니다 교수님!
재밌었습니당!!
실험도 효율적으로 잘 진행되었 던 점이 매우 좋았습니다.
감사합니다!
재미있는 수업이었습니다.
전반적인 수업내용이 경제학인 측면이   부각되어 좋았다
감사합니다
100점 만점에 오백만점 짜리 교수님
한 학기동안 고생하셨습니다 교 수님 감사합니다!
교과서 낭독말고 차라리 판서를  해주셨으면 좀 더 도움되지 않았 을까 싶습니다.
수업을 너무 책만 읽는다
그냥 국어책 읽듯이 수업해서 지 루한 느낌이 없지않아 있습니다.
수업이 유익했습니다. 고맙습니다
수업때 설명이아닌 교제를 읽어주기만하고  무분별한 조별과제로 어려움이 좀있는게 사 실입니다.
감사합니다!
수업 후반부로 갈수록 교재를 사용하는 빈 도수가 낮아짐
유익한 강의였습니다
교수님이 음악을 들려주어 좋았습니다 독주로 연주해주셔서 좋았어요
교수님이 너무 친절하시다
베껴스기 수업
트레이닝에 대해 알게되었다
온병 방교수님이 맡게 해주세요
내용 자체가 어려워서, 수업을 적절히  따라가기가 버거운 느낌이 있습니다
교수님이 수업 중간에 내주시는  과제들이 나중에 내용이나 원문 을 이해하고 난 뒤에 보면 좋은 데 아직 그 내용에 대해 해석만  들은 정도의 수준에서 하려니까  이해가 잘 안되고 의미가 퇴색되 는 것 같습니다. 원문에 대해서  해석보다는 좀 더 이해에 초점을  두셨으면 좋겠습니다. 그 외에는 다 좋았고 고생많으셨 습니다. 감사합니다!
배드민턴에 대해 산에 가서 치는 종목 으로만 알고있다가 여러 기술과 명칭 등 전문적인것을 배울 수 있어서 좋았 습니다.
교수님이 너무 좋으시다
강의평가 안좋게 &#50043;다고.... 그렇게 학생들 다 잡아두고 뭐라 고 하시면 이건 왜하는겁니까?
화이트보드에 적으면서 설명을 하 실 때 등을지고 적으셔서 맨앞에  앉아도 안보일때가많습니다 오른 쪽이나 왼쪽에서 서서 학생들이  볼 수 있도록 적어주셨으면 좋겠 습니다
진도가 비교적 느립니다.
마이크좀쓰세요
재수강하고싶다
교수님께선 항상 월요일 아침으로부터  활기차신 모습으로 언제든지 학생들을  즐겁게 해주셨다.
매번 강의자료를 뽑아와야해서  아쉬웠어요. 미처 뽑아오지 못하 면 핸드폰으로 보거나, 다른공부 를 하는 학생들이 많았어요.다음 수업이 있다면 프린트물 주시면  참여도가 좋을것같아요. 과제는  새로운 주제를 깊게 생각하거나, 다시 외국어공부도 할 수 있게되 어 좋았었는데 막연하게말고 더  구체적으로 과제방향에 대해 설 명해주시면 좋은보고서가 나올것 같습니다 :)
수업이 정말 유익합니다~
한학기동안 많은걸 배웠습니다. 내년에도 잘부탁드리겠습니다 내년에도 잘부탁드리겠습니다
좋은 강의였습니다!
교수님의 강의는 너무 유익하고 재미있었습 니다. 교수님의 마인드가 너무 멋지다고 생각  ？습니다. 강의 감사합니다.
교수님의 수업을 들을 때, 귀에 잘 들어 오고 알찼습니다. 교수님이 하시는 말씀이  우리를 위하는 것은 알지만 가끔 친구들  앞에서 한 사람을 향해 말할 때 의기소침 해지는 경우가 있습니다.
각종 사이트를 통해서 과제를 내 주시고 새로운 정보를 얻을 수  있어서 유익한 수업이였습니다.
적절한 과제와 수업에 만족하였 습니다. 수고하셨습니다.
개선사항이 없을정도로 좋았습니다
수업이 너무 보람도 재미도 없습니다.  추억 도 없고. 과제 공지를 해주실 때도 한번만 언 급하시고 했던 이야기 또 안하셔도 학생들이  알아서 질문있으면 찾아갑니다. 그리고 처음  과제 공지를 하시고 두번째 세번째 말씀이 조 금씩 조금씩 달라지는 경우가 있는데 그러지  않으셨으면 좋겠습니다. 이번 학기도 고생하 셨습니다.
교수님 너무 좋아요
어려운줄만 알았던 생리학을 알기 쉽 게 배울 수 있어 좋았습니다.
잘 알려주시려고하고 최대한 이해 하기 쉽도록 설명해주시지만 수 업 내용이 어려워서 쫓아가기 조 금 버거웠음
교수님이 너무 재밌고 내년에도 또 수업받고 싶다 생리학에 대해 더 배우고싶고 자세하게  배우고 싶을정도로 잘 가르치신다
너무어려웠습니다
트리가 너무 어려워요
엄청 어려운 과목이다. 그래서 모 든 학생들이 많이 어려움이 많았다  또한 과제를 내주실때 우리가 배우 지 않는 부분을 혼자서 공부해서  오라고 하신부분이 조금은 힘들었 다. 개인적으로 살짝 프리뷰를 해 주시고 과제를 해오라고 했으면 더  과제가 수월하고 스트레스 받지 않 았을것같다.
이번 수업과 견학 모두 좋았어 요! 한학기동안 감사했습니담
한학기동안 감사합니다~!
수업내용은 좋으나 무슨말을 하시는지 뒷자 리까지 전달이 잘 안돼요ㅠㅠ
없습니다.
과목과 관련된 기관에 방문하여  직접 눈으로 보고 체험할 수 있 어 좋았음. 과제 및 시험 점수 에 대해 미리 알려주어 좋았음.
편안한 분위기로 수업을 진행해  주셨고 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 질문기법은 학습효과 가 뛰어난것같다. 매 시간마다  학생들과의 소통을 하신다.
괜찮은수업입니다
항상 열정적인 수업 감사합니다.
감사합니다
수업시간은 주말이 아닌 평일입니다. 마음대로 주말로 수업을 옮겨 출석체크 하는 말도 안되 는 행동 삼가해주시기 바랍니다.
교수님의 잔소리를 싫어하는 학생들도  있지만 저는 개인적으로 교수님 잔소 리는 저에게 큰 교훈이 되었다 생각합 니다.
일년동안 많은것을 배웠습니다 교수님! 감사 드립니다!!ㅎㅎ
좋은 강의 감사합니다.
중요한 부분을 강의해 주시는거 같아  좋았다.
산림과학개론을 통하여 산림의 기 초를 다질수 있게 된 계기가 되었 고 더욱더 전문적인 지식을 쌓을  수 있었습니다.
따끔한 충고를 날려주십니다
1년동안 좋은강의와 조언 감사했 습니다
각가.......... 학문을 탓해야죠...
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
감사합니다.
감사합니다.
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
교수님 사랑합니다 ㅎㅎㅎㅎ
춥지만 즐거웠다
고생하셨습니다.
회계의 기초가 어려움에도 불구 하고 반복하여 설명하고 과제를  주어 이해하기 쉽게 도와주심
교수님 덕분에 회계가 좋아졌습니다. 항상 완벽한 수업 감사합니다.
복수전공을 해서 처음 배우는 과목이였는데  이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 너무 감사했 습니다.
중간고사 때보다는 강의 내용의  난이도가 훨씬 올라갔다. 그래 도 교수님의 자세한 설명과 질 의응답 덕분에 몰랐던 것도 보 완할 수 있었고 나중에 직장을   다닐 때 실용도가 높은 과목이 기 때문에 나도 열심히 들었던  것 같다.
학생이 이해하도록 설명하려고 노 력하시고 문제풀이과제를 항상 제 출하도록 지도하셔서 시험에 대비 하기 수월했습니다.
교수님이 잘 가르쳐 주시는 것 같 습니다.
이해가 잘 되게 가르쳐주시고 부가적인 설명 도 세세하게 해주심
1년동안 들은 수업 중 제일 최고
자격증 따기에 도움이 된다
교수님 강의 아주 재밌고 알찼습 니다. 한학기 고생하셨습니다!!
집중이 잘 되서 좋기는 하지만 경제학이 너무 어렵습니다.
항상 웃는 얼굴로 학생들과 소통하려 해주신 점이 정말 좋았습니다  한학기동안 감사했습니다
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사 합니다.
교수님께서 매우 친절하시고 예 를 들어가며 학생들의 이해를 도 우려고 매우 노력하심
개선사항없이 만족스러웠던 수업이였습니다.
발표를 모든 학생들의 참여를위 해 진행하신건 좋은데 그 발표때 문에 시간에 쪼들려 수업을 하는 건지 마는건지 잘 모르겠습니다. 발표의 경우에도 어떤식으로 체 점이 되는지도 잘 모르겠습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
교수님 한학기 동안 고생 많으셨습니다. 수업  이후에도 혹시 사업적으로 도움받고 싶은 부 분있으면 자주 연락드리고 자문을 구하고싶 습니다
지식을 많이 쌓을수 있는 수업이여서 좋았다
조교가 진행을 잘 하지 못하며 화만 내어 수 업에 흥미를 잃었습니다
너무 재밋었다.
스키장수업 좋았습니다!
계절스포츠 하나를 배울수있는 계기가 되서  좋았다
요번에 못써보던 실험기구를 써보아  새롭고 그에 대한 이론등을 확립할 수  있어서 좋았다.
많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님이 매우 열정적이시며 전공 수 업중에 가장 좋은 수업입니다
역시 선용호교수님의 강의는 어 렵지만 공부를 하다보면 흥미를  느끼게된다
잘가르치신다.
교수님 고생하셨습니다!
노조에 관한것중 중요한 부분들 에 대해 많이 배운것 같습니다.
이규만 교수님의 교육이 너무나  좋았습니다.
가끔 쉬는시간이 필요이상으로  길어서 수업 끝날 즈음엔 교수 님 말이 너무 빨라서 못따라가 는 학생들이 많았습니다. 장점으로는 고용자와 노조의 관 계에 대해 알게되어 유사시 잘  활용 할 수 있을듯 함.
교수님이 수업을 위해 열심히 자 료준비와 공부를 하신게 보인다
감사합니다 고생하셨습니다.
직장에서 시위 진압만 했었는데  노사관계에 대하여 깊이 있게 강 의 받고 두차례 시험까지 보게 되 어 많은지식을 쌓았습니다 정말  감사 합니다
기업의 중심은 인력인데 인력의  관계와 고용의 중요성을 알게되었 다. 감사합니다.
항상 학생들을 챙겨주시고 학생들 이 쉽게 이해할 수 있도록 노력하 시는게 보인다 친근하게 대해주신 다. 너무 감사하다 정말 좋으신  교수님이시다.
이 수업을 통하여 중국어를 한층  더 많이 말하고 읽고 쓸 수 있게  되었습니다.교수님이 정말 열정적 으로 가르쳐주셔서 다음번에도 교 수님강의를 수강하고싶습니다.한  학기동안 정말 수고 많으셨습니 다 감사합니다 교수님!
재밌었고 도움이 많이 ？營윱求？
박균우 교수님은 제가 듣고있는 수업 중 가장  훌륭하신 분이 아닐까 생각합니다.
중국어를 기초부터 탄탄하게 잡아 주는 수업! 교수님도 위트있고 너 무너무 사랑해요
너무지루합니다 너무
가르치려는 교수님의 열정이 느껴 지는 수업이였다. 다만 수업을 함 에 있어서 체계적으로 진행되지  않은 점이 있어 아쉽다.
조별과제 너무 힘들어요..
고생많으셨습니다. 감사합니다.
너무 좋은 수업이였고 많은걸 배우고 간 수업이였습니다. 수고많으셨습니다!!!
한 학기 좋은 강의 감사합니다
정말 1학기동안 저희 뿐만아니라  과 전체를 완벽하게 이끌어주셔서  고생하셨다는 말 전하고 싶습니다.  그리고 좋은 내용의 수업으로 가르 쳐주셔서 감사드립니다!
미디어 조사 방법들의 이론을 배 우고 그중에 몇가지 방법들은 실 제로 직접 조사연구 해볼 수 있 던 좋은 수업이었습니다.
교수님이 너무 편안하게 강의를 진행 해주어 부담이 전혀 되지 않았다. 정 말로 좋았다. 계속 계속 강의 듣고 싶 은 교수님이다.
강의를 통해 랜덤 조별 과제가  힘들다는 것을 깊이 깨달았습니 다. 한번쯤은 경험해도 좋은 경 험이 될 것 같지만, 3,4학년 때 는 조별과제가 없었으면 좋겠습 니다.
교수님이 좋으십니다
열정적인마음으로 학생들을 지도해주시는것은 감사하나 수업종료시간을  지켜주셨으면좋겠습니다
미디어사를 한학기동안 너무 잘 배웠습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다!!
고생하셨습니다. 감사합니다.
더 많이 배워가는 것은 좋지만  아주 조금이라도 빨리 끝내주셨 으면 좋겠습니다
정말 열의를 가지고 열심히 강의해주 셔서 감사드립니다!! 교수님의 열정을  보고 배워서 3학년때는 더 열심히 가 르침에 임하겠습니다!
세계의 여러가지 미디어의 기원 과 그 발달사에 대해서 알 수 있 었던 수업
쉬는시간을 잘 지켜주셨으면 좋 겠습니다. 그리고 내용이 너무  생소하고 어렵고 시험문제의 난 이도를 조절해주시고 차라리 과 제부분이나 다른 출석 부분을  좀 더 비율을 높여주셨으면 좋겠 습니다.
교수님 정말 좋아하고 존경합니 다. 하지만 이번 기말시험은 너 무 힘들었습니다. 이번 기말 시 험 범위는 8주차였으며 서술형 과 빈칸, 책까지의 범위는 너무  많지 않았나 싶습니다.
아빠같은 교수님이다. 말씀하시는  것 하나부터 열까지 애정이 묻어나 오신다. 그래서 그런지 강의는 조 금 지루하지만 잘 설명해 주신다.  집중을 못하는 내 문제인 듯.
교수님 수업이 귀에 잘 들어오고  집중도 잘되고 재밌었어요
너무 정각에 끝내주시지마시고 조금 5분 10 분 일찍끝내주심이ㅠㅠㅠㅠㅠ 교수님 항상  열정으로 강의해주셔서 감사했습니다!
출석체크를 하지 않는다 평소에  한번도 빠지지 않고 열심히 왔는 데 다른 친구들과 평등했다. 그 러다 아파서 학교를 못나왔는데  하필 그때 출석을 불렀다. 그런 데  병원 서류도 받아주지 않았 다.
강의 하실때 욕설과 비속어가 많 습니다
모르？땄뎬？
쉬는시간 잘 지켜주세요
학기가 끝이나는 시점까지도 학 생들을 위해 열심이 수업을 해  주셨다. 중간에 이어 기말 까지 도 중요한 부분들을 집중적으로  가르쳐 주시며 학생들이 잘 따라 오게끔 노력해주셔서 감사하다.
유익한 강의였습니다.
전반적인 강의 내용은 좋습니 다. 그런데 듣기 거북한 단어 사 용들을 종종 사용하셔서 힘들때 가 있습니다.
기본 매너에 대해서 다시 배우 고 새로운 지식을 배우는 유익 한 시간이였다.
평상시에도 행사를 참여할때 필요한  기본 매너도 같이 배우는 것 같아서  좋았습니다.
제가 이해도가 많이 낮아서 뭐랄 까 많은 양의 지식을 억지로 집어 넣는 느낌이 들었습니다. 과목 자 체가 많이 어려운거 같아요 ㅠ
브루나이라는직업과 관련된 명함 과 피피티를 만들면서 좀 더 구체 적인 자료를 알 수 있어서 좋았 고 실생활에 필요한 여행 관련된  학습을 할 수 있어서 좋았습니다.
고생하셨습니다
이해쉬운 설명과 적절한 문제 풀 이가 정말 좋았습니다.
그동안 가르쳐주셔서 감사합니다
감사합니다
일년동안 감사합니다.
좋은 수업 감사합니다.
강의를 취소했다가 다시 듣게 되었는데 이해  해주시고 수업내용도 알차고 좋았습니다.
3시간수업인데 쉬는시간이 2번이 였음 좋겠습니다
교수님이 학생들과 의상에 대한  의견을 나누면서 수업을 진행하 고 여러가지 조언을 해주셔서 재 미있게 수업을 따라갈수 있었습 니다
유익하고 의미있는 수업이였습니 다 고생하셨습니다
수업이 지루하지않아 재미있다
이론및 실기를 위주로 다양한 분 야의 댄스를 배우고 째즈댄스에  대하여 관심과 흥미를 가지게 되 었다.
안정적인 스키타는법에 충실하여  스키에 대해 관심과 기술이 발전 되었다.
중간고사에 기출문제 똑같이나 옴..상대적박탈감..
기출 그대로 다시 낸 건 너무하셨 어요.
알아야할것을 찝어주셔서 좋았다 중간고사때 어려웠는데 교수님이 학생들의  의견을 반영해주셔서 좋았다
한 학기 동안 생화학이라는 과목의  핵심적인 개념을 유기적으로 잘 이 해할 수 있게 해주셔서 감사드립니 다! 기말시험에서의 평가도 수업에  잘 참여한 학생에 배려를 해주신  것 같아 너무 감사드립니다!! 열정 적으로 강의해주셔서 정말 감사합 니다.
15 기출문제가 돌았던 중간고사에  비해 기말고사때는 시험문제도 찝 어주시고 문제 형식도 바뀌어 공정 했던 것 같습니다.
중간고사는 완전히 기출이었고, 기말 고사는 예상치 못한 주관식이었지만  그래도 훨씬 나았다.
강의 시간에 마이크를 이용하면  좋겠다
재수강하고싶다
마이크좀쓰세요
마이크를 사용하시던가 목소리를 올려 주셨으면 좋겠다.
화이트보드에 글을 적으실 때 등 을지고 적어서 보이지가 않습니 다 왼쪽이나 오른쪽에 비스듬히  서서 적어주시면 학생들이 잘 볼  수 있을거같습니다 또 목소리가  작으셔서 안들릴때가많았습니다
뉴스포츠에 다양한 종목을 접하면 서 쉽고 즐거운 스포츠를 경험하 였다
정말 유익한 수업이구 수업듣는데 학우들과  정말 좋은시간도 보내구 좋았습니다
항상 감사합니다. 정말 참 선생 이신분
역시 이강구교수님 짱이십니다
진로에 도움이 되는 유익한 수업이였다
홍보나 마케팅에 도움이 될 수 있었다
마케팅에대해서 많이 배웠습니다
내 자신을 보호하는 수업이였다.
제가 들은 교수중의 최고십니다.
수고하셨습니다
열심히 한게 허탈하다
대학의 강의가 꼭 점수만 보고 해야하 는 것은 아니라는 것을 깨우쳐준 과목 이었습니다. 화이팅 교수님!
출석을 해도 결석처리 되어있네 요
목소리 크게 해주세요. 글씨 크 게 적어주세요.또한 학생들의 의 견은 듣지도 않으시고 질문은 안 해주셨으면 좋겠습니다. 그리고  물론 자는 학생들을 깨우는 것 은 좋지만 발로 바닥을 치는 행 동이나 손뼉을 치는 행동으로 학 생들을 놀라지 않게 해주셨으면  좋겠습니다.
수업을 너무 늦게끝내주신다
교수님 혼자하는 수업인듯 우리 과 통계학과나 수학과도 아닌데  수능과목인 확률과 통계보다 어 려운듯
교수님의 친절함에 수업뿐아닌  좋은 것들을 얻어갔습니다.
목소리조금더크게해주셧으면합니 다
출석을 처음과 마지막시간말고 그 냥 랜덤으로 해주셨으면 좋겠습니 다. 매시간마다 3번 다 하시는 것 도 좋고여
목소리가 너무 작습니다. 마이크 를 사용하면 원활한 수업이 진행 될 것 같습니다.
감사합니다.
시험문제를 중요하다고 강조하 신 부분보다 그냥 넘어가신 부분 을 시험문제에 내는 것이 다소  충격적이었습니다.내년 수업에서 는 안그러시면 좋겠습니다.
정말 한학기동안 수업뿐만 아니라  외대에서의 PR학회체험으로 밖에서  현장학습수업으로 저에게 더 넓은  경험을 하게 해주셔서 감사드립니 다. 다음에는 어떤 가르침을 주실 까 너무 기대됩니다! 한학기동안  좋은말씀으로 가르쳐주셔서 감사드 립니다!!
PR 학회에서의 내용은 많은 도움 이 되었으나, 타지역에서 하는  행사에 교통 및 식사 지원 없이  학생들의 개인부담과 개별 이동 이었던 점이 상당히 불만족스럽 습니다. 참여여부로 출석점수를  평가하지 않거나 버스 대절로 단 체 이동하는 것이 바람직하다고  생각합니다.
다시 듣긴 힘들거같은 수업, 교수님께서 점수  깎으시는게 정말 너무 마음에 들지 않았다.  그 점만 고쳐주시길
개인적으로 수업 진행 방식이 내 게 맞아서 좋았습니다. 교수님 도 항상 열정적이셔서 학생들을  진취적으로 만듭니다
꼭 2명씩 짝지어서 발표를 해야했 을까요 ..
PR에 대해서 너무 잘 배웠습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다!!
정의에 대한 예를 쉽게 잘 설명해 주셔서 빠르게 이해가 되어 수업 이 즐거웠습니다
학생들과 상호작용의 아이콘이라고 말 할 수 있겠다. 내가 그동안 만나뵌 교 수님들 중에 교류의 황제이시다.
ppt나 칠판을 이용해 수업을 하 시면 좋지 않을까 싶습니다.
강의 중간평가 피드백 했던 내용을 우연인지 모 르겠지만 빠르게 받아쳐주셔서 좋았음 시험 전  책을 굳이 안봐도 될 정도로 특유 개성적인 말 투가 자극적 인상을 줌 머리에 맴돌 정도임
고생하셨습니다
강의에 객관적 견해보다 개인의 주관 적 견해가 많아 수업의 이해도가 떨어 집니다.
쉬는시간이 2번이였으면 좋겟습 니다
증권에 대한 체계적 지식을 알 수 있었다.
김승탁교수님의 증권투자론 덕 에 증권의 한발다가섯습니다.
역시 어렵다.
말이 너무 빠르셔서 수업을 듣 다 좀 놓치면 따라가기가 힘들었 다.
내용이 좀 어렵긴 했지만 최선을  다해서 가르쳐주셔서 감사했습니 다. 고생하셨습니다!
칠판에 글써주실때는 PPT때문에  꺼둔 교실앞부분의 형광등을 켜 신 다음 글을 써주시면 좋겠습니 다
사투리를 섞어쓰셔서 무슨소린지 놓칠때가  많다.
매 강의 때마다 열심히 알려주시 려는 교수님의 열정과 어려운 이 론을 쉽게 이해시켜주시려는 교수 님의 강의 정말 좋았습니다.
증권투자에 대한 핵심적인 것을  배운것 같아서 좋았습니다.
감사합니다.고생하셨슴니다.
말로만 듣던 증권투자 교수님의  이해가 잘되도록 강의를 해 주셔 서 잘 알게 되었습니다 교수님 정 말 감사 합니다
생소했던 증권투자론 수업듣고나 서 주식투자가 해보고 싶었습니 다. 교수님 열정너무 좋았습니다.
수업 열정적으로 해주셔서 감사합니다.
학생들의 수업참여도가 높지않아 반응이 적어도 항상 열정적으로 열심히해주시고 한결같이 잘 가 르쳐주셔서 감사합니다. 정말 훌 륭하신 교수님이라고 생각합니 다.
나중에 진짜로 외식창업을 하려 는 학생에게 유용했던거 같습니 다. 부교재를 통해서 학습시켜주 시면서 더 실질적인 학습이 되었 다고 생각합니다. 그리고 발표수 업을 통해서 능동적으로 학생의  참여가 가능해서 좋았다고 생각합 니다. 교수님 감사합니다.
팀플과제를 줄여주셨으면 좋겠습 니다
교수님이 친절하십니다
발표하는것도 색달라서 재밌었습니다
다른건 다 좋은데 뭐? 실기평가 를 연속2번이나? 그리고 상대가  졸업ppt발표에서 칼같은 질문을  날렸던 홍유식 교수님이라고?
전체적으로 나쁘진 않으나 예쁜 말 써주세요.
나중에라도 꼭알아둬야하는 내용을 다뤄서  중요한 과목이라고 생각합니다
강의가 유익합니다.
학생들이 따라가지 못하는것에 비해 분량이 좀 많았습 니다
평소 좋아하던 분야의 강의라서 관 심을 갖고 수업에 임하였으며 비록  조금 어렵긴 했지만 교수님의 상세 한 설명덕분에 열심히 공부할 수  있었습니다. 교수님 감사합니다.
통신 이론 교수님의 이해하기 쉽 도록 설명해주시는 수업은 죄고 였습니다,.
잘 가르치십니다
감사합니다
괜찮았던 수업입니다
이해하기 쉽게 설명해주시고 어려 운 부분은 문답형식으로 풀어주셔 서 좋았습니다.
교수님이 매우 열정적으로 가르치 시며 내용적으로는 크게 어렵지 는 않지만 시험적으로 볼 때 어려 웠습니다. 하지만 그 부분으로 성 적은 잘 나뉠거 같고 더 열심히  공부해야 겠다고 생각했습니다.
교수님 말씀은 너무 너무 너무  재밌고 좋고 귀여우시고(어른께  이런 얘기하면 안되지만 ,,, 진 심입니다) ㅎㅎㅎ 교수님이 너 무 좋아요 그냥 !!!! 항상 건강 하세요 !!! ㅎㅎ사랑합니다 !!!
팀프로젝트 과제 수행 시 개인의 역량과 참여 도에 따른 점수 분별력이 있었으면 좋겠습니 다
조별과제라서 숟가락만 얻는 조원 때문에 힘든 수업이였지만 또 교 수님의 열정가득한 수업으로 저또 한 힘이 났던 수업입니다! 졸업하 고도 연락하겠습니다 사랑합니 다!!!!
한 학기 동안 좋은 가르침 감사 합니다.
늘 감사합니다.
1학기동안 고생하셨습니다.
무진장 재미있는 수업이지만 밥 을 먹고 나서 듣는 수업이라 너 무 졸려요
운동검사 처방에 대해 잘알게 되 었다
교수님께서 수업에 정말 적극적으 로 흥미를 유발시켜 주셨다.
고생하셨습니다.
복학 후 기대하신 만큼 보여드린 게 없는거 같아서 죄송합니다 교 수님 ㅜㅜ
이론과 자격증 준비를 할수있어서 유 익한 시간이었습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다. 교수님!
교수님이 너무 좋습니다
감사합니다
항상열정적으로 수업해주셔서 감 사하고 항상 강의자료에 힘써주셔 서 감사합니다^^
한 학기 동안 좋은 수업 감사했습니다!
어려운 내용도 반복적인 학습을 통해  이해하기 쉽게 만들어 주신다.
강의 내용을 이해하기 쉽고 자세 하게 설명해 주셨으며, 학생들과  소통하며 학생들의 시선에 맞추 어 강의를 진행했다. 재학 중 들 은 강의 중 최고의 강의였다.
아직 1학년이지만 제가 들었던 전 공 강의 중에서 가장 수업을 잘  하시는 것 같고 집중하기 쉬웠습 니다! 감사합니다
한학기동안 좋은 강의 감사합니다 ^^
헬스커뮤니케이션과 관련된 다 양한 논문들과 국립암센터 견학 은 큰 경험으로 다가왔다. 앞으 로 후배들에게 더욱 다양한 경 험을 할 수 있는 강의가 되었으 면 한다.
블랜디드 러닝이 잘 이루어진 수업이였으며,  학생들의 수업이해와 수업진행 방식이 굉장 히 좋았습니다
유익한 강의 감사합니다 ^^
한 학기동안 좋은 강의를 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
우리들을 이해시켜주실라고 노력하시 는 모습이 좋다
교수님 존재자체가 너무 좋으시다 빛이 나신 다
나쁘지 않아요
정확하고 깊이 있는 강의에 감사 드리며 인성교육도 함께 해주셔 서 좋았습니다.
한 학기 동안 감사합니다 교수 님.
이론만 알려주시고 어려운 단원일 수록 연습문제를 통하여 학습반복 을 해야하는데 이론만 배우고 응용 에 적용하는건 너무 어렵네요. 좀  더 개념을 확실하게 잡아주시고 후 반부 단원에선 문제풀이를 많이해 주시고 자세히 설명해주세요.
그저 책만 읽으시는 교수님, 의 사소통은 없다. 과제 및 체점의  오류, 스마트폰을 사용한 부정행 위 등 많은 문제가 있고 그저 방 관되기만 할 뿐인 수업 아무리  정년퇴임이 코 앞이라지만 이건  좀 아니였다. 적어도 시험에서  좀 더 확실한 감독이 필요하다
교수님이 너무 철저하시다...그렇 다고 나쁜게아니라 좋은쪽으로 철 저하시단 이야기이다
다 좋은데 쉬는시간 좀 자주 주셨 으면 좋겠다
교수님께서 강의를 준비하시면 서 강의 자료한번 확인을 인하셔 서 강의중 틀린 내용이 많다. 그 리고 강의 시간중 사사로운 얘기 를 너무 많이 해 집중을 저하시 키고 강의 시간만 길어져 답답했 다.
목소리가 너무 졸려요
잘 가르쳐 주신다
너무 지루하다
화학의 기초적인 부분들을 배우며 좀 더 심도 있는 화학 이론을 배우기에 앞서 준비를 탄탄 하게 할 수 있었다.
수업내용이 교과서 글읽는 시간같 았다.
조금 급하게 배운 느낌이 있지만  캐드와 도면을 할수있어서 좋았다
권영재 교수님의 수업은 전반적으 로 수업시간이과 수업진행이 체계 적이시다
캐드같은 경우 이미 수준급실력의 학생들이  많아 처음 접하는 학생들은 함께 경쟁하는데 에 조금 어려움을 겪은 것 같습니다
친근감있는 수업이 진행된다는것에서 좋다
항상 개인 확인을 다정하게 알려주신다. 또한  교수님의 평가는 공정하시고 평가 기준은 또 렷하신 것 같다. 재밌는 수업이었다!
평소 관심 많던 스포츠 마케팅에  관해 많은 지식을 얻었습니다.
만족스럽고 유익한 강의였으며 교수님도 학생들과의 소통을 중요시 하시는  모습이 더욱 학구열의 도움이되었다
1년동안 감사했습니다.
수고하셨습니다.
고생하셨습니다
고생하셨습니다
수고하셨습니다!!
다양한 방법으로 수업이 진행됨,  아이디어를 구상하는 수업은 학생 들이 싫어할 수 있지만 졸업작품을  하기 위해서는 반드시 필요한 수업 이였다고 생각합니다.
유익하고 재밌는 수업입낟.
영상자료가 흥미로웠다
스키와 보드 수업중 선택할 수 있 었다. 재미있고 유익한 수업이었다.
공지하신 모집일이 바뀌어서 손 해를 본게있다.
재밌고 유익합니다.
자기발전에 많은 도움이 되었습 니다. 감사합니다.
힘들지만 재밌습니다
교수님 사랑합니다.
친절하신 교수님. 감사드립니다.
더 많아 져야한다고 생각합니다.
기대되는 수업이다.
아침에 일찍 와주세요
수고하셨습니다
개선사항 한가지만 말하고싶습니다  영상을 보여주실때 설명을하면서  영상을 틀어주셔서 집중이 안됩니 다 영상에선 무언갈 설명하고 교수 님께선 영상을 설명하셔서 어느한 곳에 집중이 안됩니다 영상이 시작 전에 간단한 설명후 영상 끝나고  설명 다시 해주시면 좋을거같습니 다
충분한 설명이 부족하고 기분에 따라  다른 기준을 따르기가 너무 힘들었습 니다.
전반적으로 문화란 무엇인가에 대해  알 수 있었고 유익한 수업이었다.
수고하셨습니다
쉬는시간이없고 책으로만 보니까 조금 지루 해요ㅠ
시험 채점 방식과 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠다
초반에 휴식시간이 너무 길었어 요..한번 하실때마다 30분씩 하 시던데 차라리 그냥 일찍 끝내 주시지 했어요...ㅎㅎ 앞으로는  휴식을 10분만 하시고 일찍 끝 내주세요ㅜㅜ 그리고 수업내용 도 쉽고 재미있었습니다. 학기 초 과학적인 부분은 좀 어려웠 어요 ㅎ
영상 자료가 많아서 맘에 들었습 니다.
교양으로 해도 재미있을것 같다. 100% 만족하면서 들었다. 유익한  내용도 많았고 재미도 있었다. 학 생수만 조금 줄일 수 있다면 좋겠 다.
수업과 관련 된 자료를 많이 준비 해주셔서 이해가 쉽고 지루하지  않은 수업을 해 주신다. 또한 수 업시간 학생들과 소통을 통해 집 중력을 높이려고 노력해주신다. 좋은 수업 감사합니다 좋은 수업 감사합니다!
교수님 강의 진심으로 너무너무 좋았어요. 수 업듣는 저희가 비록 반응도 없고 쳐져있기도 했는데 항상 그럴때마다 분위기 북돋아주시 고 교수님의 애정이느껴졌던 수업이었고 강 의에서 얻어가는게 많았던 수업이었어 요 감사합니다 .
유익한 보전학수업과 인생에 꼭 필요할 이야 기들 오래 기억하겠습니다 감사합니다 ! :-)
교수님에 생각하시는 방식과 교수 님이 수업하시는 수업자체는 좋았 다. 다만 아쉬웠던건 중간고사 이 후 학생들의 발표로 진행된 수업 이 안타까웠다. 거의 대부분에 학 생들이 책을 그냥 읽기만 해서 아 쉬움이 남는 수업 방식이었다.
강의 시간에 강의와 전혀 관련없 는 내용의 말을 3시간수업에 1시 간 반은 한다. 물론 필요한 말이 긴 하지만 그걸 매수업마다 시작 하자마자 계속 하고 오랬동안 한 다. 너무 힘들었다.
우리를 너무 생각해주신다.
특히나 류교수님께서는 사회적인 문제를 현실적으로 직시를 너무나도 잘 하셔서 인상이 깊으셨던 분이시다, 그리고 연구실 시설 개선요구로 감명 깊게 생각하였다, 다만 지나친 생활 간섭으로 인한 것은 개인주의를 지향 하는 입장에서 오히려 독이된다는 생각 밖에 없었다, 선을 지켜주시는 노 력을 해주셨으면 하는 마음이 있다
늘 감사합니다.
마이크를 사용하시지만 그래도 목소리 가 조금 작으실 때가 있습니다. 그리 고 시험문제를 알려주실 때 글로 적어 주셨으면 좋겠습니다.
유용한 정보 감사합니다
아주 좋은 강의였습니다 3,4 학년 때도 듣고싶습니다.
너무너무너무 열정적이십니다
대학생으로서 꼭 들어야 할 강 의. 내년에 못 듣는다는게 아쉬 울 따름
교수님의 수업이 이번 학기 중  제일 재밌고 유용했습니다
고생하셨습니다 취업과 진로 2도 나중에 듣겠습니다
취업에 대해 많이 알 수 있어서 좋았다
교수님 고생하셨습니다 ~
다 좋은데 교수님이 은근슬쩍 본인 자랑이 심하 심
재밌게 잘들었습니다! 다음에도  기회생기면 다시 들을생각입니 다. 고생많으셨습니다~
취업관련 진로관련해서 많은 정보를 알수 있었고 빵빵한 내용과 설명 덕 분에 정말좋은 교양이 되었다
휴강공지는 제시간에 이루어졌지 만 보강은 한번도 실행되지 않았 습니다. 안그래도 휴일이 많은  학기였는데 중간고사때문에 한번 에 너무 많은 내용을 수업하신것 같아 아쉬웠습니다.
교수님 수업 유익하고 재밌어서  다른 수업에 비해 집중해서 들 을 수 있었습니다!!! 한학기동 안 감사했습니다ㅎㅎ
비록 수강인원이 많아 집중이 어 렵고 산만했지만 교수님의 열정  덕분에 재미있게 잘 들었던 것 같 습니다.
중국에 대해서 알지 못했던 많은  지식들과, 교양들이 이 수업으로  인해 쌓아가는 시간이었습니다. 진심으로 감사드립니다 진심으로 감사드립니다.
재밌었습니다
중국에 관하여 많은 지식을 얻어 가는 좋은 수업입니다.
최신 경향과 더붙어 중국정치체재 에 대해서 기초적인 이해가 되었 다.
유익한강의 입니다
유익한 수업입니다
수강인원이 많은 탓에 산만했다 는 점도 있었지만 여러가지 점 을 배우며 교수님의 열정덕에  함께 집중을 할 수 있는 수업이 었던 것 같습니다. 정말 재미있 는 시간이었습니다!
좋은 수업 이었습니다.
전공필수과정이라듣기는했지만수 업이너무지루하고재미없었습니다 중국학과1학년생들이나복수전공 학생들이듣는수업인데간체자와한 자의구분없이사용하는것과수업 과 다른내용과수업내용을합쳐서 수업에집중할수없었습니다그리고 중국학과수업인데시험에영어문제 가나온것도이해할수없습니다
교수님이 수업중간에 해주시는  얘기들 다 너무 재밌고 유익했습 니다!! 한학기동안 감사했습니다 ㅎㅎ
지금 하시고 있는 수업내용이 학 개론과 관계없는 내용은 아니라 고 생각한다.
인성을 함양하는데 있어서 옛말씀 을 통해 방법론을 제시하는 시간 이 많았다.
중국에 관한 많은 지식을 쌓아가 는 좋은 수업입니다.
재밌었습니다
학생들을 위해 좋은 수강해주심 에 진심으로 감사드립니다.
누구보다도 학생들을 생각하시고 교수님에 노력해 비해 그만큼의 결과를 내 지못해 부끄러울 정도로 학생들을 생각하시는 교수님
감사합니다
교수로써 자질이 의심스럽다 학생 들에게 본인은 모르니 알아서 하 라고 어려운과제를 던져준다 차라 리 시간강사의 강의가 더 유익하 고 많은 도움이 될것같다 다른교 수님이나 박사님과는다르게 실무 와 동떨어져있고 권위주의적인 수 업을 진행하시면서 가끔 학생들에 게 의견을 내보라고 하거나 왜 문 제가 있었는데 말하지 않았냐며  화를 내시는모습이 이율배반적이 다
과목과 관계없는 수업내용 어려운 난이도
제가좋아하는 과목인 물리를 재미있는 방법 으로 알려주셔서 감사합니다
세계간호사에 대해 역사적 배경을 이해하기 쉽게 말씀해주셔서 좋았 습니다. 그러나 책에 나온 년도 와 강의에서 말씀해주신 년도가  달라서 공부하는데 어려움을 겪었 습니다. 시험은 몇 부분에서만 집 중적으로 출제되었고, 성실히 공 부했지만 책에 나와있는 내용이  맞는 것인지 의문이 들었고 허망 했습니다.
수업의 구성이 학생들이 집중을  잘 할수있는 구성이라 쉽게 배울 수 있었습니다.
교수님께서 너무 멋있으셔서 강의 듣는 내내 재미있었습니다 감사합니다~
재밌고 유익한 강의였습니다. 교수님이 정말 강의에 열정적이십 니다.
정말 한학기동안 수업이 잘 이해되도 록 재밌는 예를 들어 섬세하게 알려주 셔서 감사드립니다!! 한학기동안 좋은 말씀주셔서 너무너무 감사드립니다!
4학기동안 학교를 다니면서 배웠던 수업중  가장 기억에 남을것 같은 수업. 너무 좋았다
교수님 수업은 항상 귀에 잘 들어 왔습니다 너무 좋아요
배진한 교수님의 강의는 언제나 좋았습니다!
출석체크를 모두 다 하셔서 출석 에서도 변별력을 가졌으면 좋겠 습니다.
교수님 진짜로 너무 좋다. 강의 시간 에 재치와 조크,,게다가 뛰어난 강의  전달능력과 누구나 이해할 수 있게 하 는 쉬운 설명. 마치 큰아빠같으신 분.
교수님의 지식을 따라갈 수가 없 어 너무 어려웠습니다. 질문의  대한 답변도 너무 고지식한 답변 으로 이해 하는데 어려움이 있었 습니다.
강의가 재미잇었다
수업이 많이 지루했다
역시 강의를 할 때는 목소리가 커야합니다.
교수님께선 학생들을 위주로 배려를  많이 해주시기도 하고, 최대한 어렵지  않게 수업을 잘 가르켜 주십니다.
책이 두권인데 한권만 이용하신 다고 하셔놓고 두권 다 이용하심
수고하셨습니다 ! 감사합니다 ~
시간 조정을 교수님의 스케줄에 맞게  당기거 나 미루거나 다른날 보강
마지막에 너무 빨리 나간 진도에 아쉬 웠습니다. 시간을 잘 활용하여 주시기  바랍니다.
강의 내용은 전반적으로 너무 재 밌고, 이해하기 편합니다. 시간 에 늦어지시는 경우, 고지를 해주 셨으면 좋겠습니다.
수업시간에 늦지 않게 와주셨으 면 합니다.
매번 수업시간에 늦으시는점이 조금 아쉬웠 습니다ㅠㅠ
수업을 안 들으면 너무 어려운 내용이지만 교수님의 설명을 따라 차근차 근 따라가다보면 이해가 되었습니다
수업시간에 항상 늦으신다.
다른 강의도 열심히 공부했지만, 이  수업만큼은 정말 최선을 다했습니다. 학생들과 맞물려가며 수업해주셔서 감 사합니다.
신교수님 최고에염
유익한 수업 감사합니다!
교수님께서 너무 친절하셔서 오 히려 죄스러울 정도에요... 강의 내용도 좋고 가져오시는 자료나  영상들도 수업 내용이해에 도움 이 많이 되었습니다.
모든 전공 수업은 뭘 들어도 어렵고 힘들지만  교수님이 수업을 재밌게 해 주시려는 모습이  보이고 저도 그게 너무 감사하고 좋아서 매  학기마다 교수님 수업을 듣고 싶습니다 ㅎㅎ
시험범위가 많아서 시험을 3번보 면 좋겠습니다
난이도가 너무 어려우며 영어를 매시간 해 석해야해서 힘듬니다. 빈익빈 부익부의 격 차가 점점 심해지는 과목입니다.
성적채점시 공정하고 정확하게 수업계획표에 제시된대로 해야한다고 생 각합니다. 발표점수도 상한선을 10점정도로 두고 채점해야지 한도없이 올 리는것도 아닌거같고 출석점수도 한번결석하면 총점에서 10점 감점한다 는것도 부당하다고 생각합니다.
노력하시는모습이 너무 좋아요
중간고사랑 기말고사의 진도 차 이가 너무 많이 나서 힘들었습니 다. 그래도 교수님 수업은 항상  너무 좋았습니다! 쪽지시험 유형 도 너무너무 좋았어요. 교수님  감사합니다!
진도 좀 적당히......
너무 좋아요
쪽지시험 다 나눠주셔서 내년 2학 년 친구들한테 족보로 불평등 초 래할수 있으니 내년 약리 쪽지시 험문제 꼭 바꿔주세요 !!
교수님 약리학 잘 알려주셔서 재밌게 공부했 습니다~!  한학기동안 수고하셨어요!
퀴즈를 보는게 정말 도움이 많이  되었습니다.
정말 수업내용도 알차고 학생들  입장에서 이해가 가기 쉽도록 설 명해주십니다. 그러나 중간고사 때는 괜찮았는데 기말고사때 진 도조절에 실패한신듯 합니다. 시 험기간에 힘들었던 것 빼고는 정 말 다 좋았습니다. 교수님 1년동 안 병리학에서부터 약리학까지  학생들이 어려운 학문들을 맡아 서 가르쳐주셨는데 저희들 지치 지않게 학생들만을 위해서 강의 해주셔서 감사드립니다.
병리학과목부터 약리학까지 교수님 강의 너무 잘들었습니다 수업에 대해  흡입력도 너무 좋으시고 특히 약리학 저는 너무 재밌었어요!! 훌륭한 강의  해주셔서 감사하고 1년간 저의 힐링시간이었습니다!! 앞으로도 좋은 강의  부탁드려요!!
많은 양을 짧은 시간에 해야해서  힘든 것도 있었지만 항상 수업 열 심히 해주시고 저희 배려해주시려 는 모습이 너무 좋았고 감사했습 니다!!! 나중에 기회되면 또 배우 고싶어요!!ㅜㅜ
기말양이 너무 많았어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
중간고사가 1강에서 4강 까지였 는데 기말고사가 5강에서 13강까 지였다 범위조절도 실패했고 마 지막에 너무 진도만 급급하게 &#48828; 라고 해서 주업에 집중도 안되었 다
어려운 과목인데도 최대한 어렵 지 않게 설명해주려고 노력하시 고 실제로도 많이 어렵지 않게 따 라가고 있습니다.
교수님이 알려주시지 않아서 물어본 친구들 에게만 정보를 제공하셔서 결과에 차이가 있 는것같습니다
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 너무 감사해요 교수님 !!! 수업 시간엔 물론 이번엔 콜록콜록 장 파세 되겠네 !! 도움 됐어요 교 수님 감사합니다 ㅎㅎ 예쁘신 송 혜교 교수님 짱짱입니다 !!!
대체로 유익한수업이다 기억에 많 이남을것같다.
참여를 했지만 조원과의 의견공유를 안하고 그런 인원을 교수님이 알방법 이없는게 안타깝습니다
교수님 이 글을 보실지는 모르시겠지만 항 상 열정있으신 모습이 보기가 좋습니다 항 상 감사하게 생각하고 있어요!!이 추운날  건강 잘 챙기셔야해요!
감사합니다!
이번 수업을통해 가장 실전에 가까운 실습내용을 숙지할 수 있게되어 정말  도움이되는 수업인 것 같습니다.
교수님 내년에도 만나요 &#54643;&#54643;&#54643;
교양수업의 성격에 맞는 깊은 이 해는 아니지만 알아두면 좋은 상 식들을 많이 배우고 문외한 분야 에 발전할 수 있어서 좋은 기회 였습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
훌륭합니다
중국어를 배우러온거같다.
과제를 제출하는 날짜가 있지만 미리  해온 학생에게 가산점을 부여하여 공 정하지 않았다.
복수전공생도 할 수있다는 자부심 을 가질 수 있었던 시간이었습니 다. 진심으로 감사드립니다.
매주 시험을 보는 미리 공지하신  시험범위가 아닌 아예 전혀 다른  범위를 시험보는 것이 불만이다.
재밌었？슈求？
발표위주의 수업도 좋지만 교수 님 강의 위주 수업도 해주시면  더 열의가 있었을 것 같다.
다양한 상식을 배우고 갑니다. 4학년말고 1 학년 수업으로 가셔도 너무 학생들에게 유익 하고 많은 걸 배울 수 있을 것 같아요.
상지대학교 다니는동안 제일 의미 있고 즐거웠던 수업이였습니다:)
수업을 하며 배운게 많은 강의였 다. 성격유형 테스트와 같은 활동 도 많이 해서 재밌게 수업을 참 여 할 수  있었다.
감사합니다.
쉬는시간과 끝나는 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다!
감사합니다 교수님!
스피치수업을 통해서 스피치에 대해 연사가 어떤 자세로 임해야되는지 청중을 어떤 자세를 가져야하는지를 배워서 뿌듯했습니다!! 한학기동안 수고많으셨습니다!!
한 학기동안 스피치 능력을 키워주셔서 감 사했습니다!
수업중에 발표를 하는 시간이 적었 습니다. 발표를 더 많이 했으면 좋 겠습니다.
항상유익한 수업으로 해주셔서 감 사합니다. 단점이있다면 통학버스 때문에 수업에 지장있었다면 그것 은 이해해주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다
발표 능력을 향상시킬 수 있었다
스피치에 대한 불안감이 많이 사라졌습니 다. 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니 다.!
항상 매너있는 수업 듣고있다는  느낌이 들었습니다 좋은 강의 감 사합니다
너무 긴 출장으로인해 외부강사에 게 배운 시간이 한달이 조금 넘었 습니다. 그동안 가르쳐주셨던 외 부강사분께서는 누구를 가르친 경 험이 별로 없으신 세무사님이셔 서 제대로 된 수업을 받지 못하 여 많은걸 배울 수 없었습니다.  다음부턴 외부강사에게 한달 이 상 수업받는 일이 없었으면 좋겠 습니다. 유익한 수업이 되지 못하 여서 굉장히 안타깝습니다.
일정때문에 수업진행에 차질있는것은 이해하 나 대체교수로 단계동 개인세무서를 고용한 것은 이해할수 없는 부분이며 강사료 지금에  대한 의구심이 생긴다
재미있는 수업이었습니다.
학생들과 시사점을 토론하는것이 있었 으면 좋겠다
학생 공결신청서 제때 받아주세 요 맨날 다음에라 하지마시고
모르는 부분들과 지문들은 다시  한번씩 읽어주시며 알려 주시고  어려운 문제들은 에피소드와 사 례를 들어주시면서 설명해주시 는 것이 정말 큰 장점입니다.
중간에 이어서 기말고사 까지도  학생들과 소통해주시는 수업방식 과 중요한 부분들 하나하나 까지 도 알려주시려 노력해주시는 부 분이 정말 감사했다.
다양한 예를 들어 설명해주셔서 교제 에 대한 이해가 쉬웠습니다.
군대갑니다~
과목 자체는 흥미로웠으나 조별 과정 에서 그 흥미를 떨어지다못해 인간의  추악함까지 배워가는 기분입니다.
군대갑니다~
best of best
best of best
솔직히 전공에 무관한 시간버리기 였던 것같습니다. 차라리 1학년때  기술기초를 배우는 것이 더 많은  것을 배울 수 있는 시간입니다.
감사합니다
정말 우리의 작품을위해 조언과 기술을 가르 쳐 주셨다
생각하는 사람을 그릴수있는 기회가 생겨서  너무 좋았다
1년동안 가장 수고많으신 교수님 이십니다.
최고입니다
교수님 상지대에 계속 남아주십쇼ㅠㅠㅠㅠ흑
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
너무 좋아여
수업시간에 딱히 배운건 없는것  같으나 정작 시험 때가 되면 시험 범위는 너무 많고 시험 점수가 주 관적으로 평가 되는 것 같음.
운동학습에 대한 효과와 기술 방 법등 실무에서 꼭 필요한 학습에  대한 많은 정보를 숙지하였다.
성장체조? 그만하고싶어요
필기수업인데 실기평가를한것이 아쉽습니다
지각좀 안하셨으면 좋을거 같습니다
조를 짜서 게임을 하는건 좋으 나 레크레이션 수업이 아닌 라인 댄스 수업같았음 어떻게 해야되 는지 가르쳐 주지않고 진행함
실기하는데 학생들에게 관심을 안 쓰고 진도만 나가는데 열중하신다
항상 질문과 요청사항으로 교수님을 귀찮게  하는데 항상 너무 친절히 답변해주고 어려움 을 덜어주셔서 너무 감사합니다.  수업은 학적지식, 이 이외에 춤, 게임 지도 능 력 등 많은 것을 학생들에게 알려주었음
수업시간을 너무 억지로 채우려 함
기말시험때 실기를해서 당황스러 웠다.
종목별 미학에 대해서 배울 수 있었습니다 새로운 부분에 많은 새로운 걸 알게되었다
태권도의 아름다움을 알 수 있었고 교수님의  적절한 보충설명을 덕붙여주어 전통태권도의  미를 알 수 있었다.
어려운 과목임에도 불구하고 교수님의 적절 한 예를 통해서 빠른 이해가 되어 좋았다
학생들과 소통하시고 눈높이에 맞게 수업해주셔서 감사합니다. 존경하는  교수님 중 한분이십니다.
매수업마다 앞전내용에 대한 정 리를 하고 넘어가는 리뷰시간은  매우좋았다. 하지만 전체적인 흐 름에서 어떠한 과정으로 이론을  배우고 있는 것인지 체계적으로  잡히지 못하고 별개의 개념처럼  인식된다. 개념과 개념사이의 연 결점을 잘 찾아 열결지어가면서  진행한다면 더 좋을 것 같다.
교수님께서 학생들에게 관심이 많 으셔서 좋았습니다. 이론 수업에  그치지 않고 실질적으로 필요한것 에 대한 조언을 해주셔서 도움이  많이 되었던거 같습니다. 로드맵 을 그려서 자신의 진로를 다시한 번 생각하게된 계기가 되었습니 다. 그리고 식코 영화로 많은 배 움과 느낀것이 있어서 식코 과제 가 좋았습니다.
시험문제가 너무 어려웠어요 그 리고 생각과 다르게 중요하다하 신것보다 그냥ㄴ 한번말하고 지 나친것들이 많이 나와서 매번 당 황스럽네요
제가 알지못했던 내용들을 수업을통해 알게 되서 너무 좋았고 교수님께서 정확히 설명 해주셔서 이해가 더 잘되었던거 같습니다!
교수님께선 학생들의 문제점을 하나하 나씩 알려주셨으므로 문제점들을 고쳐 나아가기가 어렵지가 않았다.
강의내용이 잘 들어옴
교수님 한학기 동안 고생 많으셨습니다. 수업  이후에도 혹시 사업적으로 도움받고 싶은 부 분있으면 자주 연락드리고 자문을 구하고싶 습니다
항상 사려깊은 교수님의 모습에  감사드리며, 한 학기 동안 감사 했습니다.
컨벤션 경영론 수업을 들으면서  전체적인 내용을 배울 수 있어서  좋았습니다.
과제 줄여주세요ㅠㅠ
수업자료가 글자가 너무 촘촘해 서 볼때마다 머리가 아파요 공부 하기도 싫어지고
조금 어렵긴했지만 정말 유익한  수업이었습니다.
매우 좋은 수업이였다.
1년동안 감사했습니다.
애정을 갖고 수업해주셔서 정말  감사합니다. 정말 1학년만의 과목 이 아닌 재미있는 수업이였습니 다. 제게 부족한 부분이 더해진 것 같아 기분이 좋습니다.
비록 앞자리에서 수업을듣지는 않 지만, 하루 하루 알찬 수업이었습 니다
수업진도도 빠르지 않고 이해도 잘되는 수업 이었습니다
건설시스템공학과에서 제 전공이  뭔지 정확하게 느끼게 되는 수업 이였습니다. 머릿속으로 제가 설 계한 과제들을 그려볼 수 있어 너 무 좋았습니다.
1년동안 감사했습니다.
최규형 박사가 시험 시간에 감독으로 와서 문제 푸는 학생들한테 계속 말 걸고 쓸데없는 말을 너무 많이합니다
수고하셨습니다.
고생하셨습니다
고생하셨습니다
수고하셨습니다!!
전영승교수님 덕분에  어렵고 까다로운 환경 회계 과목을 쉽게 배울수있어 유익한 시간이 였습니다
교수님 감사합니다.  교수님 덕분에 4년동안 원가에  대해 깊이 배우고 환경에 대해서 도 항상 생각하게 되었습니다. 상지대 솔직히 지방에 있는 대학 이라 자신감도 낮아졌었는데 원 가관리 회계 만큼은 자신있습니 다. ㅎㅎ 교수님 항상 건강하세 요!
전영승 교수님 최고!^.^ 저의 인 생 교수님 ㅎㅎ
강의를 재미있고 쉽게 이해시켜주 시려고 노력하셨다
강의가 귀에쏙쏙들어오고 전곰에 도움이많이됩니다
출결체크기준도 매우이상합니다 발표를하는데 발표자의 말 끊고 말하는건  기본 상대방을 매우 기분나쁘게하고 오히려  질문을 기준없이 너무던지고 대학원수준의  무리한 지식을 요구하는것 같습니다. 수업 에 도움 정말된것은 하나도 없습니다
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 교수님
한 학기동안 고생하셨습니다 교 수님 감사합니다!
최근에 이슈가 되고있는 부동산 정 책에 대해 알 수 있었고, 토론을  통해 내 생각을 정리할 수 있어서  좋았다.
이론뿐 아니라 실전에서도 많은  도움이 될 수 있는 수업이였다.
일 때문에 수업에 참여하지 못한 날들 이 조금 있었는데, 흔쾌히 이해해 주 셔서 정말 감사드립니다.
타과 학생이지만 교수님의 수업은  최고입니다. 질 좋은 수업 고맙습니 다 ^^
너무 감사했습니다. 덕분에 많이 배웠습니다!
수업을 진행함에 있어 어려운  용어를 예시를 통해 잘 설명해 주셔서 이해하기 좋았습니다.  무엇보유머러스한 수업방식이  좋았습니다
2학기동안 수고 많으셨습니다!^^
장애인고용공단, 대한적십자사 영 상제작과 인쇄광고 기획을 통해  실무에 가까운 경험을 할 수 있어 서 좋았습니다. 감사합니다.
항상 좋은 강의 감사했습니다!^^
과제가..너무...ㅠㅠ
정말 뜻깊은 강의였습니다. 학교  졸업하기전까지 기억에 남는 강의 가 될것 같습니다.
한번 더 생각을 할 수 있는 그런  수업이었다. 너무나도 좋은 시간 이였다.
현실을 깨달았습니다. 감사합니 다.
신선한 수업이었습니다. 자신에 대해 서 돌아볼 수 있는 수업이 되었습니 다. 감사합니다.
이 수업을 통하여 내 자신에 대 한 정체성을 찾을수 있었고 내 자 신이 지닌 고민에 대해서도 생각 해볼수도 있었고 무엇보다도 자신 에 대해서도 더욱 이해할수가 있 었다.
조금만 더 수업 시작 시간을 지켜주셨 으면 한다.
한 학기 동안 그동안 잘 알지 못했던생태문 화에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서는 항상 밝은 모습으로 학 생들의 본받침이 되고 존경받고 싶은  교수님 중 한분이시다.
교수님께선 수업내용도 그렇고 수업  외적인 말씀도 같이 해주셔서 너무나 도 많은 감명을 받았던 거 같아서 너 무 좋습니다.
이번에 처음 도면을 그리면서 조 경기사 취득에 대한 욕구가 생겼 습니다 ! 감사합니다 !
공원을 계획하고 조성을 위해서  필요한 것을 직접 알려주셔서 많 은 것을 배웠습니다. 저희의 실 력이 모자라 지하주차장등 많은  요소를 놓친것이 아쉽지만 정말  많은것을 배웠습니다 ! 감사합니 다 !
과제만 하다 한학기가 끝났습니다 과제을 하 는것도 배워야 하는거지 포토샵 스케치업은  학원에서 배워서 와서 학교에서 과제를 해야 되는건가요? 한 학기가 끝나갈 동안 매일 이  수업만 되면  모든 학생들이 뭘 하는지 모르 겠다 이걸 왜 하는지 모르겠다 왜 아무것도  안가르처주고 이런걸 시키나 이런말들 뿐이 였습니다 개선방안이 아니라 다시는 듣고싶 지 않은 수업
수업 중간중간에 해주시던 이야기가  너무 동기부여가 되서 너무 좋았습니 다. 나중에 저도 기회가 된다면 기사 자격증 수업에 참가해보고 싶다고 느 낌니다
강의에 대해 더욱 구체적이며 교과 책  내용을 확실히 더 짚어주섰으면 합니다
시험범위가 너무 많은데 대충이라 도 집어주지 않아서 힘들었습니 다. 수업을 다 듣고 필기까지 하 고 교수님이 중요하다는 것 위주 로 외웠는데 그런건 안나오고 그 냥 흘러가듯이 개념설명만 한것 이 나와 조금 어려웠어요 시험 난 이도 조정 조금만 해주세요 ㅜㅜ
어려웠지만 그것은 저의 문제니까..  교수님 넘 좋아요 ~~!
칠판에 너무 작거나 안보이는 경 우가 있어 필기할때 불편할 때가  있습니다.
명강의였다
육종학이란 과목이 쉬운 과목은 아니 고 100% 이해하기도 힘들긴 하지만 교 수님께서 학생들 시점으로 맞추어 열 심히 강의해주신다.
마지막 기말시험은 공정하게 교수님의 채점으로 이루어졌으면 좋겠습니 다
유익한 강의였습니다.
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
병원별로 다른 실습시간을 메꾸기  위한 보충시간이 턱 없이 모자른  것은 둘째 치고 교수님 본인이 직 접 실습지는 공평하게 배분했다고  하셨는데 왜 삼성서울병원 라운딩 에서 삼성서울은 공부 잘하는 애 들 일부러 뽑았다" 또는 "누구누구 는 실습 열심히 해서 뽑았다"라는  말을 하시는 거죠?"
교수님 안녕하세요 항상 실습지도를위해 힘 써주셔서 감사합니다!! 실습하다보니 제가  모르는 약어들도 많더라구요, 혹시 괜찮으 시다면 지침서뒤에 단어 뿐만아니라 병동에 서 잘쓰이는 약어도 첨가해주실수있을까요? ㅎㅎ 항상 저흴위해 많은것들을 알려주셔서 감사합니다!
교수님 감사합니다
교수님 감사합니다 적극적으로 가르쳐 주셔 서 많은것을 배울 수 있었어요
4학년때는 조별과제 빼주세요 ㅠ ㅠ
교수님 항상 감사합니다
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
교수님께서 실습 종료시 실습병 원에 대한 학생들의 의견을 물어 봐 주셔서 매우 감동하였습니다. 감사합니다.
좋아요 증상도 많이 볼수있고, 근데 힘들어 요..
사소한 부분도 신경써주셔서 감사합니다
색다른 실습이었어요 힘들었지만  나를 돌아보고 스스로 단단해지 는 정말 좋은 시간이었던 것 같습 니다
정신간호학을 임상에 적용시키 고 환자를 깊이 사정하고 이해하 는 좋은 시간이었다.
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
여성간호 너무 좋아요 감사합니다
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
실습도 과제도 힘들었어요
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
목소리가 너무 작고 조곤조곤해서 뒷자리에 서 잘 안들려요ㅠㅜ
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
교수님 실습하는데 의사소통이  잘이루어지지 않은 것 같습니다  예를 들어 데일리 쓰는 방법같 은 것은 한림대 학생같은 경우  지도 받지 못하였습니다.. 또한  덴버 같은경우에도 전혀 사전지 식이 없는과정에서 진행하는 것 이 너무 어려웠습니다..
선생님 덕분에 많이 배워가고 정 말 좋은시간이었습니다! 감사합 니다!!ㅎㅎ
교수들 앞에서 강의 시연을 하고 강사 로 고용된 건지 의문입니다 적어도 학생들 조별과제 발표하는 것 보단 나아야 하지 않겠습니까
기대했던 과목이었는데 수업시간 에 내용을 이해하며 따라가기가  너무 어려웠다. 내가 책을 혼자  읽는거와 큰 차이가 있을까..?  하는 생각이 들었다.
피피티 자료는 좋으시지만 수업시간에 흥미 를 유발하진 않습니다 학생과의 소통이 필요할 것 같습니다 책을 읽는 수업을 아닌 진짜 분자생물학을 배 우고 싶습니다 자습을 통해서만 이해하기 힘 듭니다
한학기동안 열심히 수업해주셔서  감사합니다! 다만 교수님께서 수업 설명하실 때 학생들에게 00페이지  00째줄과 같은 설명을 해주시면 수 업을 좀 더 따라가기 수월할 것 같 습니다.
책으로 수업하셨으면 좋겠다. ppt 를 주로 활용하시는데, 해당 부분 의 책을 읽으시고 갑자기 다른 부 분으로 넘어가셔서 수업을 놓칠 때 가 종종 있었다.
학기초의 강의계획에 조금 변동 사항이생겨 개인적으로 과제 완 성도가 미진한 것 같아 아쉽지 만 교수님과 수업 덕분에 브랜 드 디자인을 체계적으로 할 수  있게 되었고, 2D프로그램 활용도 도 전보다 더 향상되었다.
지금까지 못 배웠던 수업이라 흥 미가 있었고 수업진행도 재미있 었었습니다.
감사합니다
객관적인 평가 부탁드립니다. 이번 강의도 감 사했습니다.
He is very gentle to every stu dent and he always does his be st.
완벽한 수업이다. 학생들이 바라는 수 업을 진행해 주셨다.
참 교수님이십니다
전체적으로 수업이 괜찮았다. 하지 만 귀찮은 부분이 있었다. 그것은  온라인 강의를 듣는것인데, 시간을  늦게되면 바로 지각을하게되고, 부 득이하게 듣지못한다면 결석이 되 는부분이 아쉽다. 학교에는 갔지만  온라인수업이라 못들을수있는 경우 를 말하는 것이다.
다양한 숙제와 강의를 통해서 몰 랐던 부분을 알 수 있어서 좋았 으며, 특히 중간에 피드백을 받 았던 점은 좋았던 것 같았습니 다.
행복하고 꽃같은 수업이었습니다
열심히 하시는 교수님이십니다
과목이 어려워 처음엔 어려웠지 만 시간이 지날수록 이해하기 쉽 게 설명해주셔서 적응 하기 쉬웠 습니다. 감사합니다!
출석 부르는 중 대놓고 문열고 지 각하는 학생이 있었습니다. 공정 성, 형평성에 맞게 지각체크 확실 히 해 주었으면 좋겠습니다.
범위가 너무 넓어 시험공부를 할때 감이 안 잡히는 경우가 종종있었습니다. 수업을 정말 유익하게 알려주셔서 감사드립 니다
과목 특성상 학습량이 방대하여 한 학기 한  과목으로 본 학문을 다 이해하기는 다소 어려 우나 본 과목의 내용은 후에 학년이 올라감에  따라 세부 과목으로 학습을 할 수 있기 때문 에 이러한 점을 감안하여 수강한다면 더욱 도 움이 되는 강의라고 생각합니다. 또한 블랜디 드 러닝을 활용하여 복습을 할 때 많은 도움 이 되었습니다. 한 학기동안 감사했습니 다.^^
김유미 교수님 존경합니다 사랑 합니다 저희 졸업할때까지 늘 함 께해주세요 좋은 특강기획 해주 셔서 감사해요
교수님이 학생들의 질의응답을 쉬 는시간에도 받아주시는 것이 학생 들에게 열정을 가지고 가르쳐 주 시는 것 같아서 좋았습니다.
교수님이 매우 열정적이십니다
아주 기본부토 알러주셔서 공부를 하는데  자장이 없고 정말 좋았습니다. 하지만 4시간이라는 수업시간 때문에 상당 히 지쳐하는 학생들이 많았습니다
말이 너무 빨라요
과제를 내봤자 서로 베끼고 본인 지 직접 풀지 않으니 과제를 내 주는 의미가 없음. 부회장 후보  이ㅅㅗㅇㅕㄴ은 본인이 풀지 않 고 선배의 도움으로 과제를 제 출. 날짜, 제 시각에 맞게 냈지 만 이름을 적지 않은 정ㅅㅈ은  공정성, 형평성에 맞게 과제점수  깎을지 의문.2
안그래도 4시간 수업이라 너무 지치는데 쉬는시간이나 수업방식이 너무 힘 이 듭니다. 또한 출석체크하는 부분에 있어서 일관성있게 해주셨으면 좋았 을것같습니다.
교수님도 좋고 회계도 좋은데 왜 자꾸 잠이 쏟아지는걸까요? 교수 님의 말씀은 간단명료하시고 피 피티도 잘 정리되어있는데 제 머 리속은 왜 뒤죽박죽일까요? 이  모든게 제 부덕함입니다ㅜㅜ죄송 합니다 다음학기에 다시 &#48445;겠습 니다 존경합니다 교수님
복잡하고 어렵지만 정답을 맞췄 을&#46468;의 기쁨과 문제를 내 자신 이 잘해결해나가는 과정을 보니  제 자신이 자랑스러웠습니다. 감 사합니다!
한학기동안 흥미를 가지고 재밌게들었습니 다.감사합니다
학생들의 수업 의욕을 꺾는 발언, 막말을 많 이 한다. 사진의 기술적인 측면에서 도움을  많이 받았지만 굳이 이 교수님께 수업을 들으 라고 추천하고 싶지는 않다.
유익한 시간이였습니다.
고생하셨습니다.
감사합니다
재미있지만 수업시간에 너무 필기가 많아 교 수님이 말씀하시는걸 듣기가 어렵다
정말 양이 너무 많고 적은 시간 에 많은걸 습득하는게 힘들었지 만 저희한테 배려해주시고 이름  한명 한명 외우려고 해주셔서 너 무 감사했습니다ㅜ 저희한테 피 자 사주신것두 너무 감사했고 기 억에 남는 수업, 교수님이 될 것  같아요!!ㅎㅎㅎ
과제에 대한 피드백을 받고 싶은 데 시간이 없어서 받지 못해서 아 쉬움이 남습니다.
너무 좋아요 특히 산염기 부분 은 진짜 최고
교수님ㅠㅠ 항상 꼼꼼하게 알려주셔서 너무 좋았구요 저희 수업시간이 점 심시간 이후여서 졸릴때쯤 열어주시는 임상이야기 보따리도 너무 재밌었 어요(특히 아나필라틱 쇼크이야기요ㅋㅋ) 항상 저희 편에서 저희 마음 많 이 헤아려주셔서 감사했어요♡
기말고사 때 진도조절을 실패하 신 것같습니다. 너무 힘들었습니 다. 그리고 과제 내용도 아직 2 학년인 저희에게 어려웠습니다.
교과서에 밑줄을 그을 때 몇페이 지 몇번째 줄까지 말해주시는 센 스! 감사합니다.
말이 조금 빠르신 편이라 책에 밑 줄 긋는게 힘들긴 하지만 어렵지 않게 가르치시는 거 같아요.
교수님 강의 너무 재미있고 흥미롭게 잘 들었습니다!! 진정한 간호학과의  전공시작을 한영애 교수님과 함께해서 즐거웠습니다!! 앞으로도 좋은 강의  부탁드립니다!!
성인간호학이 어려운 과목이지만  최대한 경험을 살리셔서 설명해  주시는 덕분에 기억에도 오래남 고 수업이 재밌습니다. 앞으로도  임상경험 많이 얘기 해주세요
교수님 강의 좋았는데 수업하실때 책 어디단 락 어디줄 하는지 알려주셨으면 좋겠어요ㅜ ㅜ 진도 빠를땐 따라가기가 힘들어서요
너무 좋아용
완벽그자체
수업이 너무 빨라요. 따라가기  벅찹니다.
학생에 대한 선호도가 있으신 것 같아요
즐겁고 유익하게 배울 수 있었습 니다.
수업시 성적차별이 될만한 발언은 삼가해주셨으면 좋겠습니다. 또한 차별적인 수업진행은 좋으나 수업명과 관련있는 수업을 진행해주셨으 면 좋겠습니다. 자기개발은 될 수 있으나 강의분야에 대한 지식은 부족하다 고 느꼈습니다.
교수님 수고많으셨습니다!
교수님 학생을 위한 알차고 다양한 수업진 행에 감사드립니다.
꽃의 생리작용을 배웠다.
교수님의 목소리가 들리지 않았 다. 마이크를 이용해서 수업하시 는게 나을거 같다고 생각했다. 또 딕션이 너무 안좋았다 또 딕션이 너무 안좋았다.
조금 이상하게 느껴질 정도로 욱하실때 위협적인 행동을 취하셔서 불편 하였다, 어차피 은퇴하실 분이시겠지만은 출석확인 했을 때 짜증내시는 말투로 인상쓰시면서 한 불친절하여 매우 불쾌했었다!
관광의 분야에서 여가에 대해 배 우는 것이니 처음엔 의문이 들었 습니다. 여가의 의미 여가의 세 계사들 중간중간 여가에 관한 지 식들까지 알려주시며 교수님은  항상 매 수업마다 열정적이셨습 니다. 또한 학생들과 함께 소통 하며 수업을 이끌어주셨습니다.  한 학기동안 여가에 대해 생각하 고 배울 수 있어서 좋았습니다  감사합니다.
교수님이 친절하십니다.
우리나라 여가에 대해 많이 알게 되었고 좋은 수업이었습니다.
내용이어렵긴 했지만 강의를 잘해주셔서 좋 았어요 고생하셨습니다
교수님말씀이 귀에 쏙쏙 박히고 야외수업 너무 신선하고 재밌었어요
설명을 잘해주신다.
약간 아쉬웠던 점은 조별발표의 횟수증가랑  중간고사가 하필 예비군 훈련 바로 다음날 로 운 나쁘게 맞아떨어진 점
교수님.. 손으로 쓰는건 안시키셨으면  좋겠어요.. 다른 좋은 방법도 많은 것  같은데..
기간을 많이 주셔도 손으로 써야 하는 과제 너무 싫어요 오히려  더 대충하게 되고 힘들기만 하고  머리에 남는 것도 없어요 또 동영 상 조금 줄였으면 좋겠어요 중요 하거나 어려운 내용에 보충하는  식으로만 보고 싶습니다
영상을 보는건 좋았지만 영상시간이 너무  길어 조금 아쉬웠습니다
자필 과제 안내주셨으면 좋겠습 니다. 영상보는 시간이 너무 많 아요.
교수님은제시간에온적이없고 항상 조교가 와서출첵을 하였으며 연락공지 한통없이 수업시간한시간지나 휴강을하지않나 매번한시간씩늦게오시는 건 기본이고 교수연락처도없이 물어보지도못하며 학과사무실전화하니 조 교는 나몰라라
감사합니다
강의 출석체크를 조교가 하였 고. 시험감독도 조교가 하였다 (교수님 미참).
유익한 수강이였으며 사회생활에 도 많은도움이 될것으로 생각한 다.
고생하셨습니다.
강의시간에 중간고사 휴강공지 안내해 주세요
휴강과 과제 주제를 공지하지않아 수강에  문제가 있었음..
동영상은 좋으나 뭔가 부실한 느 낌이 든다
교수님 시험을 1년 보고 나니 감 이 잡혔다. 한번은 쉽게 내시고  한번은 어렵게 내심. 기말은 시 험분량도 많길래 중간처럼 내실 줄 알았다가 시험보고 ???이러 고 풀었다. ㅠㅠ 어렵게 내실때 는 세세하게 내신당...
감사합니다
좋은 강의 감사합니다.
수업중 칠판에  필기하신 것을 알아볼수가 없 습니다..조금만 또박또박 써주시면 좋을 것  같아요ㅠㅜ
칠판에 적어주신것이 알아보기 힘들어서 아 쉬웠습니다
약간은 어렵다고 생각한 과목이였 으나, 정말 재미있게 듣고 배울  수 있었습니다. 어디서 쓰이는지  어디서 활용되는지 이제 조금은  알 것도 같습니다. 감사합니다.
정말 쓸모없는 전공
교수님이 책에서 읽었던 내용이 나 뉴스에 나온 내용을 주제로  예시를 들어 설명해주셔서 너무  좋았습니다.
고생 많으셨습니다, 감사합니다!
전 년도와 같은 시험문제를 내셔서 형평성에  매우 어긋납니다 비록 중요한 내용을 시험문 제로 낸다고는 하나 학생회나 선배들과의 소 통을 많이하는 학생들의 경우 공부를 하지않 고 그것만 외워서 시험을 잘보는 실상입니다. 범위를 다 공부하고 외워서 보는 일반 학생들 의 경우 매우 불리하고 불공평한 것 같습니 다.
너무 어려운 주제였지만 교수님의 얘기를 듣 고 재밌게 들었습니다. 한 학기동안 수고하셨 습니다. 감사합니다.
이번년도에 교수님 수엄을 처음 듣는데 정말  학생들을 위하시는게 보여지고 많은것을 배 웠습니다. 존경합니다. 건강하세요!
교수님 수업 팟캐스트 같아요... 그냥 좋단 뜻이예요.. 편하게 들을  수 있는 수업... 목소리가 나긋나 긋하셔서 조금 졸립기도 하지만 대 체로 편안하고 내용이 매우 어렵거 나 설명이 부족하거나 하지도 않고  간간히 교수님 재미난 tmi까지..정 말 팟캐스트... 권위적이신 분도 아니시고 학생 입 장도 잘 고려해주셔서 좋아하는 교 수님입니다.
(조금 어려운)옛날 이야기를 듣 는 듯한 수업이었습니다. 수강 인원이 적어 더욱 집중이 잘 됐 던 수업중 하나! 비록 내용은  어렵고 복잡하나 그걸 쉽게 풀 어나가는 교수님...존경합니다!
교수님이 강의하는게 너무 재미 있으며 열정적이며 이런게 수업 인가를 느낌!
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 정종은 교수님의 강의는 정말 명강의 입니다. 교수님의 강의를 들을 수 있어 영광이었습니다. 정말 감사합니다.
시간을 돌릴 수만 있다면 절대 이  강의를 듣지 않겠다
과제가 장기적이고 , 전문적인 요 소들을 피드백받고 고쳐나가는 점 이 많이 버겁고 힘들었지만 그래 도 얻는게 많았다.
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님 그동안 감사했습니다.
언론인이 되기 위해서 반드시 알 아야하는 기본지식들과 배경을 많 이 배울 수 있었습니다. 또한 최 근 사회적으로 이슈가 되고있는  언론영상문제들을 알 수 있는 수 업이며 학생들이 직접 찾아보고  공부하면서 온전히 내 것으로 만 들 수 있게하는 과정이 있어 뜻깊 은 수업입니다.
감사합니다!!
제발 조별과제는 하고싶은 사람이랑 하게해 주세요. 그리고 이번수업 2주동안 미국 간 사 람들때문에 골치아픈점 한두가지 아니였는데  설마 패널피 없는거 아니죠?
전시회도 가고 실습으로 기획서  제작도 하고 좋았습니다.
글쓰기에 대해서 항상 고민이 많 았는데 정의문을 배우고 나서 한 결 부담이 줄었습니다. 좋은 지 식 감사합니다.
김종호 교수님의 국어논리및논술  강의는 학생들의 글쓰기 기본 역 량을 키워주는 최고의 강의였습니 다.
질의응답이 잦은 수업이었는데 ？문을 하신 것에 대답을 한 학생들은 수두룩  했습니다만 틀렸다면 틀렸다 해주시던가 하는데 전부 무시하고 계속 같은 질 문만 반복하신 것에 불쾌함을 크게 느낍니다. 교재도 교수님께서 직접 쓰신  책으로 진행했는데 교재 자체에 오류가 많고 특히 오류 수정을 해야하는 예 문들이 교수님께서 고쳐주신 게 오히려 더 틀린 문장이 된 부분이 많았습니 다.
기본적인 NCS의 기초를 다져주셔 서 좋은 수업이다
가장 존경하는 교수님의 사려깊 은 강의. 마지막 학기를 뜻 깊 게 마무리할 수 있는 강의입니 다.
우주 최고의 강의였습니다. 더욱  더 비평에 정진하겠습니다.
교수님 개인사정으로인해 생각보다 많이 휴 강을하게되었다. 어느정도는 이해하지만 너 무많이 휴강되는건 좀 아닌거같다 보강을하 셧지만 보강날짜도 수업이 있는 학생들은 참 석 하지 못햇다. 빠진만큼 보강을 다한것도아 니다.
학생을 생각하시는 교수님. 감사드립니다.
교수님 수고 많으셨습니다! 4년 동안 감사 했습니다. -김현빈-
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 좋았습니다
4년동안 너무 감사했습니다. 교 수님!
교수님께서는 학생들이 이해하기 수월하게  예시를통해 설명해주셔서 강의가 재미있고  이론시간과 실험 시간 모두 집중하여 임할  수 있었습니다.
매주 흥미로운 주제로 새로운 경 험을 할 수 있는 수업입니다.
수업시간전에 지난시간에 배운 내용을 다시  떠올릴 수있게 질문해주셔서 수업시간에집중 할 수 있었고 복습을 자연스럽게 할 수 있 었다. 이해하기 쉽게 설명해주신다.
조직행동론이란 수업은 저에게  잘맞았고 쉬운설명과 학생들이  어려우면 저희 눈높이에 맞춰주 시려는 모습이 너무 좋았습니 다. 전체적으로 강의가 너무 좋 았어요 감사합니다!
중간고사때 밥시간 주신다는 말 씀이 희망고문이라고 호소했던  학생입니다. 교수님의 추가적으 러 덧붙이시는 재미있는 말씀이  정말 싫다라기보단 정말... 단순 한 투정이였는데 작은 의견도 진 중하고 진지하게 피드백해주셔 서 부끄러움을 감출방법이 없습 니다. 죄송하고 또 감사합니다.  교수님의 학생들을 생각하시는  마음에 감동하였습니다. 너무 감 사드립니다. 사랑합니다!
교수님께서 내주신 조별과제는 저 에게 발표 능력을 향상 시킬수 있 는 기회가 되어서 많은 도움이 되 었으며 다른 친구들과 친해질수  있는 기회가 되어서 정말 좋았습 니다.
조별과제가 채계적으로 진행되고 있는건지  전혀 모르겠다
이 수업을 듣게 되면서 제가 보건 교육사 공부를 집중적으로 하고  싶다는 마음이 들었습니다. 학생 들에게 전화와 문자를 해주시면 서 언제 모르는 것은 물어보라는  교수님의 말씀에 감사했습니다.
좋은 수업이었다
수업이 지루하지 않고 재미있었습니다 다만 수업을 열심히 듣고 공부했음에도 시험 이 너무 어려워서 당황했어요 한학기동안 수 고 많으셨습니다~
학점말고 패스 논패스로 바꿔주 세요
학점말고 패스 논패스로 바꿔주 세요
졸업고사 자꾸 탈락해서 죄송합니 다 교수님...사랑합니당...
질의응답 시간과 자료 배부가 영양사 국가고 시에 큰 도움이 될 것 같습니다
자칫 하면 너무 주관적일 수 있는 강의를 굉장히 잘 이끌어나가신 것 같고  학생들의 흘려들을 수도 있는 의견들을 하나하나 피드백 해주신 것이 정 말 인상깊었습니다 2학년때 교수님 수업을 들을 수 없는게 아쉽습니다 한 학기동안 정말 감사했습니다~
처음에는 불편했는데 재밌었습니 다.
다른 강의와 다르게 나를 변화시 킨 좋은 강의였습니다.
단순 이론 수업이 아닌 학생들을  직접 참여하게 만드는 수업이라  흥미로웠습니다.
수업시간에 발표를 하는 것이 점 수에 많이 포함된다고 하셨던 것 이 힘들었습니다. 좋은 학점을 받 고 싶지만 나서기 힘들어하는 저 는 제 본래 성향을 이 과목으로인 해 바꾸지 못했습니다. 남들 앞에 서 자신에 대해 이야기하고 발표 하는데 망설임 없고, 내향적인 성 향을 고쳐나가야 좋은 간호사 혹 은 사회인이 되는 것인지 의문입 니다.
수업 진짜 좋았어요
수업은 안수민 교수님만 하셨는데  왜 시험을 서민숙 교수님이 같이  내는지 이해가 안됩니다. 어쩐지  중요하다고 강조하신 부분에서 안 나오더라니... 이런 사실이 숨겨져  있었나요?
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
수업을 잘 이해할 수 있었습니 다. 감사합니다.
감정변화 따라가기 힘들어요.. 1학년때부터 선배들한테 들어왔는데 여전한 거 같아요 학생들 ㅊㅂ하지마세요
교수님께서 열정적으로 가르쳐주시려고 하셔서 많은 가르침 얻었습니다!!  4년동안 감사합니다♡ 부끄럽지 않은 제자가 될게요♡
강의 후반부로 갈수록 쪽지시험에 답안에  대해 채점기준이 불명확해지는 것 같았습 니다. 교재에 나와있는 단어 외에는 모두  틀렸다고 하던지 등의 좀더 명확한 채점  기준이 필요하다고 생각합니다.
퀴즈가 처음에는 너무너무 싫었 는데 하다보니 재미있고, 명예 의 전당에 오르고 싶다는 의지 도 생기고 도움도 많이되고 너무 너무 좋았습니다. 4년동안 배운  과목 중 제일 재미있었습니다.
강의좀 해주세요
개선사항이 없을정도로 좋았습니다
미래에 발표를 위한 수업 정말 미래를 생각해주는 교수님 의 수업에 감탄합니다.
학생들 한명 한명 존중해주시는  교수님의 진심이 느껴졌습니다.
평생 노뼈,자뼈는 절대 헷갈리지  않을 것 같습니다. 시험지를 낼  때 주관식을 적지 못한 것이 있다 면 힌트를 주시면서 다시 써오라 고 돌려보냈다 들었습니다. 사실 이라면, 헷갈리지만 어떻게든 모 두 적어서 냈던 저는 억울하고 불 공평하다고 생각합니다.
교수님께서 굉장히 친절하셔서  좋은 수업이었습니다.  설명이 조금 빠르고 설명하실  때 여기서 여기" 와같이 명칭 이 아닌 표현을 쓰실 때 찾기 난 감했습니다."
교수님 최고시다.
중간기말을 보지 않고 주마다 쪽지시험을  보는 게 학생들의 부담도 덜하고 한 학기 가 끝났을 때 얻는 게 훨씬 많을 것 같습 니다.
발표수업을 통해 발표력이 좋아 진것 같습니다. 감사합니다.
교수님 감사합니다. 고생하셨습니다 ~
발표와 토론에 대해 점점더 가까 워 졌다
공업교육에 대한 것과 서론,본론, 결론 쓰는 연습을 제대로 할 수  있어서 좋았습니다. 전역 후에 다 시 만나뵈었는데 반겨주셔서 감사 했습니다.
교수님 수업이 너무좋았다
현재의 상업정보에 대하여 학우들 의 각기 다른 생각을 들을 수 있 게 되어서 좋은 수업입니다.
평소 이공대 과목이 논술이라는  분야에서 부족함이 있다고 느꼈는 데 이 수업을 통해 공대 특유의  부족한 부분을 배울 수 있었습니 다.
교육봉사를 통해 학교시스템, 학 교 분위기를 배울 수 있어서 너 무나 뜻깊은 시간이였습니다.
강의를 통해 배울 수 있는 점이  참 많았습니다. 또한 교수님의 사 회에 대한 생각도 참 좋았습니다.
재수강인게 아쉬웠습니다.
성의없는 모든 질문도 다 받아주며 장난치 듯이 하는 질문도 점수를 주는것 같다 간호학과 학생 2명이서 계속 서로한테 질문 함. 이런 사례는 개선해야함
학생이 발표할때 중간에 말을 안 끊어주셨으면 좋겠습니다.
구태환교수님 강의를 처음들었지만 다 음학기도 듣고싶었다
다른 학생들과의 소통을 중요하다 여기셔서 소통하는 법을 배웠다
교수님이 전달하고자하는 내용과  수업의 방향을 확실히 제시해주셔 서 좋았습니다.하지만 수업 중  한 학생의 말꼬리 잡기, 비웃기,수업 중 어수선하게 굴기등으로 인하여 집중이 깨지는 것 같습니다 수업 중 어수선하게 굴기등으로  인하여 집중이 깨지는 것 같습니 다.이 부분은 교수님의 문제가 아 니지지만 다음엔 조금 더 적극적 으로 개선해주시면 너무너무 좋 을 것 같습니다.
수업 이름은 자기표현과 커뮤니 케이션인데 실제로 배운건 자기 표현도 뭣도 아닌 그냥 발표하는 법
발표 능력 향상에 많은 도움이 되었다
교수님 목소리도 크시고 강의내용이  잘전달되어서 좋앗던것 같다.
재밌었습니다
하고싶은 말에 대해 좀 더 정리가 되있는 문장을 구사 할 수 있었습니다
교양수업을 들으면서 처음으로 함 께 이 수업을 수강한 수강생들과  헤어지는게 아쉽다는 생각이 드 는 교양이었습니다. 재밌고 유익 한 교양수업이었어서 더 좋았습니 다.
토론에 대한 많은 강의와 앞으로 살아가는 데 있어 중요한 내용이 많았습니다. 열정적 인 강의 감사합니다.
토론활동이면 좀 더 다양한 토론  활동을 해주었으면
재미있는 수업이었습니다.
발표를 통한 수업방식이 좋았다
알고 있는 내용이었지만 교육이론적으로 다 시 배워보니 새로웠습니다. 교수님의 재미있 는 강의가 수업에 더 도움이 되었던 것 같습 니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니 다.
좋은 이론적인 강의와 뜻깊은 실 습이었습니다~
학한기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
항상 좋은 강의 감사했습니다~~
광고전공과 영상전공이 같은 방 식의 수업과 과제를 진행한다는  점, 학생들의 개인차를 고려하 여 수업을 하지 않는 점, 커뮤 니케이션을 강조하면서 교수의  의견을 강요하는 점들이 아쉬움 으로 많이 남습니다. 하지만 교 수님의 의도와 방향성에 대해  피드백을 통해 조금씩 이해하게   되었고, 발전 하는 모습을 발견 했습니다. 감사합니다
과제가 더 많았으면 좋겠습니다
아직까지 헷갈리고 어려워서 다 가가기 어려운 과목이지만 학생 들과 함께하려는 교수님의 모습 이 너무 좋아서 어느순간 저도  같이 하게되는 과목이었습니다.  감사합니다!
함부로 출석부 책상위에 놓아주 시 말아주세요. 잠깐 나가신 그  사이에 다른 학생들이 출석부를  봐서 자기들끼리 재미삼아 누구 는 몇 번 빠졌는지 떠들고 다닙 니다. 사람을 차별하지 않고 반 대로 걱정해주고 조언도 해 주셔 서 한 학기 동안 좋은 수업, 교 수님이었습니다. 감사합니다.
중간에 출튀하는 학우들을 잡았으면 더 좋았 겠다싶었어요 수업은 전체적으로 지루하지않 아서 좋았습니다 한학기동안 수고 많으셨습 니다~
어려운 내용을 쉽게 가르쳐 주셔 서 좋았습니다. 사회조사분석사 2급이 취업시에 좋은 자격증이라는 것은 알고 있었으나 혼자서 공부할 수  있는 상황이 안되서 고민하고 있었습니다 급이 취업시에 좋은 자격증이라 는 것은 알고 있었으나 혼자서 공 부할 수  있는 상황이 안되서 고 민하고 있었습니다. 강의를 통해 서 정리가 되었으며 사조사2급 취 득공부에 도움이 되었습니다. 감 사합니다.
다양한 학습자료 및 실습자료 그리고 과제를  통하여 학문을 이해하는 데 많은 도움이 되었 고, 학생들과 많은 소통으로 수업진행이 유연 하게 이루어져 집중도 높은 수업이 되었습니 다. 한 학기동안 감사했습니다.^^
강의실 바꿔주세요.. 그리고 쉬 는시간 늘려주세요ㅠ
끊임없는 커뮤니케이션!
프린트물을 시험전 주에 정리해 나눠주셨는데 수업할 때 프린트물이 없어  집중하기에 어려웠습니다.
수업을 혼자 하시는 것처럼 느껴 &#51275;다
교수님 열정이 너무 좋으세요 그에 비 해 잘 따라가지 못해서 죄송합니다 그 리고 감사드립니다.
3,4학년때 배우는 것들을 겉&#54627;기 식으로 배우는 수업이라고 알려 주시면서 3학년 때는 여러가지  시킨다고 하셨는데 3학년때는 다 시 만나서 실습이나 여러가지 과 제들을 배워보고 싶습니다.
면허시험에 많은 도움이 되는 강의로 다양한  교육자료를 활용한 수업으로 효과성이 높은  수업이었습니다. 한 학기 동안 감사했습니 다.^^
내용이 어려웠고 오류가 많아서  너무 헷갈렸어요
좋은 수업 감사합니다.
교수님이 학생들 한명한명 지도를 잘  해주셔서 좋았다.
기말고사 맨 마지막시간에 수업한 내용(문 제)에서 몇몇 문제들은 답을 안알려주셔서  혼자 공부할때 어려움이 많았습니다.. 꼼꼼하 게 알려주셨으면 좋겠어요ㅠ 수업 자체는 재 미있었습니다
자격증 시험에 초점을 맞춘 수업으로 순수 학 문탐구와 자격증 대비 학습이 적절히 조화를  이루어 좋은 수업이 되었다고 생각합니다. 한  학기동안 감사했습니다.^^
여태까지 전공 중 제일 어려웠어 요
프로그램 개발 과제가 자다가도 생각날 정도 로 너무 어렵고 힘듬
과제가 너무 어렵고 힘들었습니다 수업 자체 를 조금 더 쉬운 방향으로 이끄셨으면 좋았겠 다라는 생각을 했어요
어렵지만 재밌어요!
체계적인 실험단계와, 본인이 선택한 재료 료써 실험목적을 이루는 방식이여서 뿌듯하 고 성취감 있었다
연강으로 3시간수업하는거보다 나눠서 듣는  수업이 집중이 더 잘된다
수업이 화요일 목요일로 나뉘어 서 수업의 흐림이 끊긴다는 아쉬 움은 있었지만 수업은 재미있었 습니다.
교수님 한학기 동안 고생 많으셨습니다. 수업  이후에도 혹시 사업적으로 도움받고 싶은 부 분있으면 자주 연락드리고 자문을 구하고싶 습니다
질병에 대해서 궁굼하거나 새로 운의학용어를 배우고 싶으면 추 천하고싶습니다. 어렵고 힘든과 목이라 생각하지만 공부를 하다 보니 어느순간 제머리속에 들어 오니 해냇다는 기쁨이 생겼습니 다 감사합니다!
본인이 자각해 고치려고 함. 본 인이 말하지 않은 단어를 시험에  왜 내는지 의문. 맞는 단어를 틀 린 단어로 채점. 채점을 한 후  다시 확인했으면 함.
프린트 양이 너무 많았어요 중간중간 건너 뛰 신 부분이 많았는데 사전에 어디 부분만 프린 트해오라고 하셨으면 종이 낭비 하지않고 좋 았을것같아요 수업 내용 전체적으로 어려운  부분도 있었지만 차근차근 잘 알려주셔서 그 런 부분은 너무 좋았습니다 그리고 2시간짜 리 수업인데 1학점밖에 못받는 점은 너무 아 쉬워요 한학기동안 수고 많이 하셨습니다!
감사합니다
부동산 감정평가에 대한 기초적인  지식을 배울 수 있었고, 부동산을  바라보는 시야가 명확해졌다.
이론뿐 아니라 실전에서도 많은  도움이 될 수 있는 수업이였다.
흥미있게 가장 많이 참여했던 수 업이었다.
처음 오리엔테이션 수업때는 겁을 많이 먹었 었는데 점점 진행이 될수록 저에게 꼭 필요한  것들로 수업이 진행되는 것을 본 후 이 수업 을 수강하기 정말 잘했다는 생각이 들었습니 다 제가 부족해서 성적을 좋게 받지는 못하겠 지만 주변 학우들을 통해 격동을 받았고 교수 님의 깔끔하고 정확한 수업방식으로 저에게  많은 도움이 되었습니다 감사합니다
좋았습니다
교수님께서 학업에 열성적으로 수업을 해주신것에 대해 너무 감사드립니 다
항상 이해하기 쉽고, 학생들 입장에서 최대 한 이해해 주시는 분으로 수업이 즐겁습니 다.
수고하셨습니다 감사합니다
감사합니다
감사합니다.
핵심적 교육과 사례를 중심으로 강의해주시고 자신의 의견을 법적으로 풀 어 주셔서 너무 좋았습니다 감사합니다
이론뿐 아니라 실전에서도 많은  도움이 될 수 있는 수업이였다.
교수님 수업이 제일 흥미롭고 재밌습 니다 그동안 감사했습니다 교수님
연구방법을 더 나은 방향으로 만 들어나가시는 모습을 보며 강의 에 연구적이고 열의가 느껴졌고  실습 또한 좋은경험이라고 생각 했습니다. 감사드렸습니다.
특정 자격증에 관한 내용으로 한 학기 를 진행하는 것은 특정 자격증을 취득 할 계획이 없는 강의생들에게는 쉽지  않은 강의였습니다.
고생하셨습니다.
프로그램을 직접 다뤄봄으로써  이해도가 생겼다. 하지만 이론수 업시간은 강의시간을 다 채우지  못하고 일찍 끝나고 마무리하는  경우가 굉장히 많았다.
실질적이고, 현실적인 조언과 강의 내 용이 많아 유익한 시간이었습니다.
이론으로만 배울 수 없는 실무적 인 것들, 회사생활을 해야 알  수 있는것들을 학교수업을 통해  미리 조금이나마 배울 수 있다 는 점에서 감사드렸습니다. 항 상 학생들을 배려해준다는 느낌 을 받았으며 앞으로도 부동산분 야에 나가서 다시한번 뵙고싶은  교수님으로 남습니다. 감사드립 니다.
고생하셨습니다.
발표 및 토론식 수업을 통해 발 표준비 와 발표에 대한 자신감이  생겼고, 여러가지 부동산 유형의  개발사례를 직접 조사해 봄으로 써 부동산에 대한 시야가 넓어졌 다.
이론뿐 아니라 실전에서도 많은  도움이 될 수 있는 수업이였다.
강의동안 너무 재미있었습니다. 유익한 시간들이 많았고 좋았습니 다.
재미있고 여러가지를 배운 좋은  수업이였습니다! 고생하셨습니다
항상 이해를 도와주시고 더 자세히 알려주셔 서 너무 좋았습니다.
우리에게 많은걸 알려주기보다 하나를 정확 하게 이해시켜주고 알려주셔서 이 수업에 더 욱 관심이 많이 생겼다
이해가 안되는 부분까지 전체적으로 알려주 시고 처음부터 수업에 재밌는 흐름으로 진행 을 해주십니다 감사합니다
감사합니다
유익한 시간이였습니다.
학생에게 질문을 통해 이해했는 지 확인해 주셔서 너무 좋았습니 다.ㅎㅎ
서로간의 원활한 커뮤니케이션 을 할 수 있는 방법을 알 스 있 었습니다.한 학기동안 감사했습 니다.
감사합니다.
수고하셨습니다교수님  학생들이 핸드폰 하면서 집중도가 많이떨어 졌지만 꿋꿋히 하시는모습이 대단합니다!
커뮤니케이션에 대하여 자세하게 배워 좋았다
구지현 교수님 최고
군대갑니다~
best of best
정말로 재밌고 유익한 수업이여 서 좋았습니다. 다음에도 좋은 강 의 부탁드립니다!
질도와 말씀이 너무 빠르세요
감사합니다
감사합니다
자칫 따분하고 지루할수있는 과목을 교수님만의 재치로 잘 수업하시며 학생 들에게 학습흥미를 유도해주신다
많은 수학적인 내용들을 쉽게 배 울수잇다
더 열심히하겠습니다.
요번학기 고생하셨습니다.
감사합니다.
자꾸 딴짓해서 죄송합니다.. 요번학기 고생하셨습니다.
많은 아두이노에서 많은 지식을 습득할 수  있었다
전공이 적성에 맞진아니하였지만 교수님의  아두이노 수업은 매우 흥미로웠고 좋은강의 였습니다.
개선점은 없습니다
항상 반도체가 중요하다고 말씀하셨고  열정적인 강의로 잘 지도해주셨습니 다.
반도체에 대한 기초적인 상식을 바 탕으로 공정실험에 대한 숙지의 필 요성과 생활상식과 반도체 접목등,  정말 유익한 실험을 할 수 있었습 니다. 한학기동안 감사드립니다.  많은 도움이 되는 실험이었습니다.
실험기구가 망가져있어서 오래  기달려야 하거나 축소하는 경우 가 다반사 입니다. 사실 교수님  탓보다는 장비가 노후화되어 일 어난 경우가 태반입니다.
수업을 잘 알려주시고 재미있는 실험들이  많아서 좋았다
한학기동안 이광배교수님의 지도하에  저희 보고서를 잘 봐주셨을 것이고,  정말 유익한 실험이었습니다.
개선점은 없습니다
재미있는 실험과 유익한 내용이 있었다
개선점은 없습니다
항상 열의에 찬 강의 감사합니다..  성적평가를 떠나서 교수님의 열정 과 강의내용은 반도체분야 그리고  취업할 때 꼭 필요할 것이고 제가  수학은 못하지만 개념은 꼭 익히겠 습니다. 한학기동안 감사했습니다.
강의실 너무 추워요. 교수님도 많이  추워하세요
유익한 지식과 많은 내용으로 많은 지식을  습득할 수 있었던 좋은 수업과 좋은 교수님 이였다
개선점은 없습니다
강의전달력 부족.판서 하나도 안보임.글씨너무작음
한학기만 하는 수업 특성상 기초설명 같은게 너무 부실하고  거의 전부 암기하라는 식이다. 진 도를 덜 나가더라도 차근차근 설 명해주시면서 배웠으면 좋겠다.
학교의 납득되지 않은 커리큘럼 중 하나. 일 반화학 및 일반생물학이 선수강좌로 있어야 한다고 생각한다.
평가방법 개선좀 해주세요
어렵습니다..ㅠ
평가 방법 개선좀 해주세요
암기사항이 너무 많음.
시험을 그렇게 내시고 재시를 그렇게 주시면  어떡하나요?
기초적인 설명을 좀더 차근차근  하면서 진도를 나갔으면 좋겠다.  진도를 덜 나가더라도.
학교의 납득되지 않는 커리큘럼 중 하나. 일 반화학, 유기화학도 배우지 않은채 이 수업을  듣고 어떻게 이해하라는 건지 도무지 납득이  되지 않았다.
쉬는 시간엔 선배로서 항상 좋은 말 해주시고  다소 어려울수 있는 군법에 관하여 현실성 있 게 잘알려주셔서 감사합니다
교수님의 적극적인 교육과 학우들 의 열정적인 교육열로 인해 매우  뜻깊은 교육이었습니다
고생하셨습니다
2년동안 고생하셨습니다.
3, 4학년땐 수학과목 없는게 아쉽네 요. 요번학기도 고생하셨습니다.
예시를 설명잘해주신다. 재미있닺
시스템 다이내믹스의 체계와 vensim 이라는  프로그램 사용법을 배워 좋았다.
고생하셨습니다 교수님!
다양한 예시와 풍부한 설명으로  정말 유익한 수업이었다.
감사합니다.고생하셨습니다.
배우고 앞으로나의모습에 도움 이 많이되었습니다.
칠판에 글씨 쓰실때 제대로 잘 보이게 쓰셨으 면 좋겠다
교수님의 과목  처음에는 이해 하 기 힘들었으나 쉽게 이해 할수 있 게 여러 사례를 들어 강의 해 주 신 덕분에 많은것을 배웠습니다  강의 시간을 조금이라도 더 듣고  싶었습니다 감사 합니다 교수님!
교수님의 뜨거운 열정너무 좋았습 니다. 감사합니다.
고생하셨습니다.
수업이 끝난 후에 질의응답 시간을 따로  부여하여 학습 내용을 이해하는데 도움이  되었습니다. 무엇보다 교수님 강의 너무  흥미있습니다!
유익한 강의 감사합니다.
이 수업은 많은 도움이 되어 좋은 시간이였다 고 생각합니다
교수님애게 지도받은 저 자신이 자랑스럽습니다. 함깨해서 영광이였습니다.
교수님 저희학교 (정)교수로 들어오세요 교 수님 좋아요
교수님께서 학생들과 상호작용이  뛰어나시고 다만 시험 방법에 세 세한 부분을 외워야하는 시험이 라 시험에 낼 예시를 1~2개로 줄 여주셨으ㅕㄴ 좋겠습니다
프로그램하나를 입문하였고 학생 한 한명한명 따라오게 해주어서 좋았다 다
교수님 너무 좋아요
포토&#49406;을 잘쓸수있게 되었습니다.
수업이 루즈하지 않고 쏙쏙 들어왔습니다.
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다.
다음학기에도 듣고싶은수업
사랑해요 교수님
교수님 고생하셨습니당 사랑해여 헤헤  ♡♡♡
교수님 감사했습니다
사랑해요 교수님
실전위주로 알려주셔서 더욱 쉽게 이해했고 응용을 할 수 있게 되었다
라이노때문에 자퇴를 행각하였으 나 잘지도해주신 덕분에 자퇴를  접게되었습니다. X_Wing
수업에서 많은것을 얻어갈수 있어서 좋았다
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다
이 강의는 너무 최고이고 박지영 교수 님이 수업을 학생들이 이해가 되게 잘 가르치신 것 같습니다.
사전에 어떻게 수업을 진행했으 면 좋겠는지 학생들과 상의한  후 적용하여 좋았고, 사례관리 에 대해 다양한 사례를 들으며  수업을 진행하여 이해하기 쉬웠 음.
수업시간 내내 너무 좋았고, 탄 력있는 수업 덕분에 더 집중이  잘 되었습니다! 너무 감사합니 다!
항상 좋은 가르침 감사드립니다
설명을 너무 잘해주셔서 강의가 쏙쏙들옵니 다! 내년에 못 뵈는게 아쉬워요
한학기동안 감사합니다!
감사합니다..
수업 잘 가르쳐 주셔서 감사합니 다. 한학기동안 감사했습니다.
교수님 지식 수준이 상당히 높은 것 같습니다.
장점 진행 교수님이 변경되어서 급하게  강의준비를 진행한것하신것 치곤  비교적 잘 진행되었다. 개선사항 학생들에게 발표를 시켜 학업능률 을 향상시키는 것은 좋았지만 교수 님께서 직접 ppt를 작성하여 더욱  좋은 자료로 강의를 해주신다면 효 과적일거라 생각된다.
감사했습니다.
교수님 열정적이신 건 좋지만 제빌 쉬는 시간 좀 주세요
유익한 수업이었다
학생수만 조금 줄일 수 있다면 좋 겠다.
시험문제를 뒷통수 하실줄을 몰 랐습니다. 중간고사때 분명 연 습문제에 낸다고 하셨으면서 안 내주시고...그 덕분에 저포함  모든 학생들이 시험을 망했습니 다. 기말고사때도 낸다고 하셨 으면서 안내고 그런 문제 많더 라구요.....휴식시간도 없고 솔 직히 힘들었습니다.
재밌고 알기 쉽게 강의를 해주셨다.
그동안 수업 잘 들었습니다.
회계원리에 대해 알게 되고 회계 의 기초에 대해 자세히 알 수 있 어서 좋은 것 같다.
설명후 그에대한 문제를 바로바 로 푼 덕분에 이해도가 많이 올 라가 좋았습니다 ㅎㅎ
전현우 교수님 최고!!
수업내용은 어렵지만 교수님께서 쉽게  설명해주셔서 이해가 잘되었습니다.  감사합니다.
교수님 짱
차근차근 잘 알려주셔서 3D 인벤 터에 대한 기초지식을 쌓을 수  있었습니다.
평가점수를 공정하게 내려주세요. 1점에 예민한 환경이라 불편합니다.
3주동안 똑같은 내용을 반복해 서 하고 진도가 너무 늦게 나간 다.
돼지농장 실습이 좋았습니다
감사합니다
다시 가고 싶은 현장실습이었습니다. 좋은 추 억을 좋은 교수님과 좋은 친구들과 함께해서  뜻 깊었던 실습이었습니다. 감사합니다.
감사합니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님 강의 대체적으로 좋았지만 학 생들 눈치를 안보고 강의하셨으면 좋 겠습니다.
영상자료를 많이 보여주시면 더  이해가 잘 될 것 같습니다.
학생들과 함께 수업을 동행하려 고 하는게 느껴졌습니다. 또한,  최근 이슈들에 대한 토론들은  저에게 큰 인상을 남겨주었습니 다. 토론수업도 계속해서 병행 해주셨으면 좋겠습니다.
항상 재밌는 수업이었고 다음에도  또 듣고 싶은 수업이었습니다.  2학기동안 정말 수고하셨습니다!
좋은 수업이였으나 수업 당일 새 벽에 즉흥으로 보내는 과제, 수 업 자료 등으로 준비하는데 조금  힘들었습니다.
약속한 강의 내용과 다르게 진행되었고 일방적으로 강요받는 느낌이 들었 다.
견학도 갔다오고 논문들을 배우 며 많은 것을 배우게 된 수업이였 고 교수님의 열정도 느껴져 좋았 다. 다만 4학년 수업이라 최대한  수업시간만 활용하게 해주신다고  하셨지만 그렇지 않았고 수업참 여 명목하에 과제를 계속 내주신  것도 이해되지 않는다.
교수님의 수업을 듣는 사람이면 항상 느끼는  지루하고 짜증만 느는 느낌의 수업, 카톡방에 서 위해주한테 화내는거보고 경악+새벽카톡  자제했으면..
말이 필요 없는 수업 좋은 경험 할 수 있는 기 회를 주셔서 감사합니다 :)
수업시간에 시험을 안보니까 아무래도 수업 에 집중이 안된다
그냥 그랬다
한학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 드립니다^^
조금 아쉬운 점은 전에 배우지 못 한 부부을 조금이라도 알아갈수  있었으면 더욱 좋을것 같습니다.  그것 빼고는 모두 좋고 질이 응답 도 너무 잘해주셔서 감사합니다.
교수님 너무좋아요
이 과목은 듣는 내내 뭔가 흥미 를 유발하게 되었고 뭔가 더 배우 고싶다는 생각을 가지게 해준 과 목인것같다
좋았습니다.감사합니다
수고하셨습니다~감사합니다
인쇄넘기는법을 배웠다
내 책을 갖는단게 생각보다 더 기 분좋은 일이라서 놀랐습니다. 하 고 나니 아쉬움도 많이 남는 수어 이고 스스로의 역량이나 기획력  등을 돌아볼 수 있는 수업이었습 니다. ^^
감사합니다.
목소리를 조금만 크게 해주세요 ㅠㅠ
일방적인 수업진행 때문에 후에  활용도가 떨어짐
사람간의 거리를 지켜주십시오.  가까운 사람도 얼굴을 가까이 하 면 꺼리기 마려입니다. 너무 가 까이 붙지 말아주십시오. 굉장 히 불쾌합니다.
요가동작에 대해 많이 알게되었다
수고 많으셨습니다
교수님이 너무 친절하시고 학생들을 잘 챙겨주십니다.
좋은수업이었어요~
수고하셨습니다
초반엔 발표싫어하는 사람이있으니 생각해보신다하시고... 1학기 2학기 다  발표를 하시네요..ㅠ
실기위주의 과에서 내가 어떤 학습을 하는지  정체성을 알수있던 수업이였습니다! 감사합 니다!
재미있는 실습 유익한 수업 감사했습니다 교 수님 !!
산림휴양관련해서 많은 생각을 하게 해주 셨습니다.
교수님의 넓은 많을 알 수있었 다.
감사합니다
이분은 학생의 창의성을 위해 자유를 주셔서 너무나도 감사했었던 수업 이였었다, 유익한 지식도 제공해주셔서 감사했었던 시간이였었다!
외부수업이 힘들었지만 매우 흥미 로웠다. 교수님께서 현장에 오래 계신 분 이셔서 수업내용이 다채 롭고 준비해오신게 눈에 보인다.
이 수업을 통해 중국어 독해능력에 대한 어떤  지식도 쌓을수 없었으며 교수님의 강의력도  매우 부족하다. 이 수업은 없어지거나 1년에  걸쳐 차근차근 지식을 전달해야할 필요성이  있다.
오랄은 미개한시험임. 오랄의 존재이유에 대해 의구심이 듬. 중간기말로도  한문독해능력을 평가할수있음
오랄테스트나 질문을 하실 때 발 표 순서에 따라 난이도가 너무 많 이 차이 난다고 생각합니다.
채점기준이 운에 크게 영향을 받고 해석이 그때그때 달라지는 경우가 있 는 점이 아쉬웠습니다. 진도가 빠르고 시험범위가 많은 것 같습니다. 오랄테스트는 공부에 무슨 도움이 되는지 잘 모르겠습니다. 하지만 한문을 해석하는 큰 기틀을 잡는 데 도움이 되는 수업이었습니다.  감사합니다.
오랄테스트를 왜 보는지 모르겠습니다. 인생 에 아무런 도움이 되지 않아요
용범교수님 좋아요&#10084;
타 한의대학에서 오랄 테스트를 폐지중이라 고 합니다. 미개한 오랄테스트의 폐지 요구합 니다. 학습에 전혀 도움이 되지않고 공부에  방해가 됩니다
낯선 한문수업이라 어렵고 수업도 기초부터  차근차근 이루어진 것은 아니지만 한문에 대 한 지식을 잘 쌓을 수 있었다.
교수님의 강의력이 매우 떨어져 독학이 필요 하다.
의철학 과목 특성상 어렵고 공부하기가 힘들 긴 하지만 좋은 강의였다.
용범 교수님 최고!
월터, 캠피 수업을 지금은 2개밖 에 없어서 한 수업에 사람이 많은 데 이걸 여러개(4or5개)로 나눠 서 하면 좋을것 같다
Thanks for teaching us
시험 시 컨닝 방지에 힘써주셨으면 합니 다..
교수님 쿨하셔서 좋았어요! 다음에  또 뵙고싶어요
한학기동안 수고하셨습니다 교수님.
시험이 너무 어렵게 나온 점이 아 쉬웠습니다. 열시미 공부를 했음에 도 응용문제가 너무 많아 당황스러 웠습니다.
한 해 동안 가르쳐주셔서 감사합니다
한학기동안 수고하셨습니다 교수님.  조별과제 하는거 힘들었어요..ㅠㅠ 본 4때는 제발 없기를..
갓인식 교수님 내년에도 잘 부탁드 립니다~~
우유빛깔 한인식! 한학기동안 고생하 셨습니다 감사합니다
개인적으로 컨닝은 나쁘다고 합니다...
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
부정행위같은 안좋은일이 많이 일어나고있습 니다. 대안을 마련해주세요..
설명을 교수님들중 제일 잘 해주신다. 수업 을 들으면 자연스레 고개가 끄덕여지는 그 런 수업.
수업 시간대가 너무 잠이 오는 시 간대여서, 이 점만 제외하고서는  좋았습니다. 일년동안 감사했습니 다.
누적된 범위 중에서도 무엇을 중점 적으로 보면 좋을지 알려주시면 준 비하는데 도움이 될 것 같습니다
시험이 너무 어려웠고 범위도 너무 많 았어요... 제일 힘든 과목중에 하나였 습니다.
컨닝은 나쁘다고 생각합니다 제일....
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
ppt를 읽으시는 속도가 빠르실 때 는 따라가기 버거울 때가 있습니다
1년 공부 누적 시험범위는 인간적 으로 너무 많아서 포기해버리게  됩니다....
컨닝은 나쁘다고 생각합니다..
한 해 동안 가르쳐주셔서 감사합니다
수업과는 상관없는 얘기지만 컨닝 문제가  지속적으로 발생한만큼 모든 시험에 부정행 위방지를 위해 힘써주시면하고 건의드립니 다.. 저도 그렇고 학우들 학습의지가 많이  죽어버린거같아 마음이 안좋습니다.. 컨닝 학생에 대해서도 마땅한 처벌이 따랐으면  합니다..
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
솔직히.. 알기 쉽게 쏙쏙 가르쳐  주시는 점은 모든 학우들이 공감하 는 것 같습니다! 시험 문제가 어려 워요..
한해동안 감사합니다. 정신과 과목은  매우 흥미로웠습니다.
시험문제 출제방식 바꾸는게 좋을것 같습니다
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
일 년 동안, 진심으로 감사했습니 다!
가장 도움 많이 되는 수업중 하나
본과 3학년이 되고 나서야 교수 님 강의의 진가를 알았습니다...  교수님께서 정말 명강의를 해주 신다는 점을요... 수업 시간대가  힘이 부치는 마지막 교시인 것만  빼면 좋았어요. 자료나 설명해주 시는거나... 제일 임상에서 잘  쓸 수 있는 지식들이었던 것 같 아요.
최고의 명강의 졸업하고도 다시 듣고 싶습 니다. 남교수님!! 눈마주칠때 웃어서 죄송 했습니다ㅋㅋ
적절한 비유와 교수님의 수준급 연기 그림실 력이 어우러져 5년간 들었던 수업 중 개인적 으로 가장 재미있고 유익한 수업이엇습니다  교수님께 배울 수 잇어 큰행운이라고 생각합 니다
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
부정행위자를 벌해주세요...
가르쳐 주시는 부분과, 시험과의  괴리가 큽니다. 방대한 양에서  어떤 부분들을 중심으로 공부해 야 할지 등을 미리 알려주셨더라 면 훨씬 좋았을 것 같습니다. 교 재-ppt간의 간극이 커서 수업에  왔다 갔다 하며 공부하는데 멍해 질 때가 있습니다.
저는 부인과수업이 제일 재밌었어요.  내몸에 대해 배우는거 같아서요! 교수 님 수업 일년동안 잘 들었습니다. 많 이 가르쳐주셔서 감사합니다
내용이 너무 많아서, 중간 기말 2번말고 4회 차로 나눠서 시험봤으면 좋을 듯합니다
분량이 너무 많고 어려워 성적이 운에의해 갈릴수 있습니다. 시험에 나올 것을 강의시간에 좀 찝어주셔서 열심히 공부한 학생이 좋은 성적을 받을 수 있도록 해주세요. 1학기때가 좋았던것 같습니다
시험 문제 유형의 변화가 있으면 더 좋을듯합 니다
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
교수님의 남자다움
한해동안 감사했습니다. 교수님의 계 획처럼 내년에는 더 발전한 한해가 되 길 바랄게요.
본3 모든시험에서 컨닝 방지에 힘써주셨으 면 합니다... 컨닝 학생도 마땅한 벌을 받 아야한다고 생각합니다.. 하고나서 잡아떼 는 모습에 학습의지가 꺾입니다..
침구학 범위가 너무 많고 내용도  많아서 힘들었어요. 침구학 시험  못볼까봐 진짜 벌벌 떨었고, 너무 너무 힘들었습니다. 절대평가로 점 수를 준다고 하셔서 2학점인데 다 른과목에서 메꾸기도 정말 힘들어 요... 제발 상대평가로 점수 주셨 으면 좋겠어요.
수업하는 양이 너넘너무 많아요ㅠㅠㅠㅠ
중간고사 때처럼의 혈자리조합 문제는 컨닝 안한사람에게는 한없이 어렵고 컨닝한 사람 에게는 쉬울거같은 시험이라는 생각이 듭니 다. 문제순서도 단원별 순서 말고 뒤죽박족 으로 내주셨으면 합니다.
2학기 들어서 기대를 많이 했는 데, 혈자리를 외워야만 문제를  풀 수 있었기에 시험공부하면서  단순암기만으로 내년에 이 모든  혈자리들을 임상에 적용할 수 있 을까 하는 생각이 들었습니다.  교수님의 역량이 아닌, 교과서의  구조적인 문제라는 생각이 들면 서도 씁쓸했어요. 일년 동안 진 심으로 감사드려요!! 내년에 교 수님 밑에서 얼른 배우고 싶어요 ~!
김민정 교수님 최고♡ 감사합니다!!
2학기 강의내용 시험시 난이도 조절에 신경 많이 써주세요
수업의 흐름이 자연스럽지 못한 것 같습니다
침구학 범위가 너무 많고 내용도  많아서 힘들었어요. 침구학 시험  못볼까봐 진짜 벌벌 떨었고, 너무 너무 힘들었습니다. 절대평가로 점 수를 준다고 하셔서 2학점인데 다 른과목에서 메꾸기도 정말 힘들어 요... 제발 상대평가로 점수 주셨 으면 좋겠어요.
수업진도가 너무 빠르고 양이 너무너무 많아 요
부정행위를 잡아주셨으면 합니다 의심정황이  많아서요..
2학기 들어서 기대를 많이 했는 데, 혈자리를 외워야만 문제를  풀 수 있었기에 시험공부하면서  단순암기만으로 내년에 이 모든  혈자리들을 임상에 적용할 수 있 을까 하는 생각이 들었습니다.  교수님의 역량이 아닌, 교과서의  구조적인 문제라는 생각이 들면 서도 씁쓸했어요. 일년 동안 진 심으로 감사드려요!! 내년에 교 수님 밑에서 얼른 배우고 싶어요 ~!
강의시간을 학생들과 함께 하는 시간으로 바꿔주셨으면 합니다. 강의시간 에 알아듣기도 어렵고 강의 자료도 없어 강의를 듣고싶어도 들을수 없습 니다.
교수님 감사합니다~!
저희 아버지랑 성함이 같으셔서 친근하여  좋았습니다. 1년동안 가르쳐주셔서 감사합 니다. 내년에 뵙겠습니다!
교수님 진짜 너무 좋으세요. 한학기동 안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
교수님 쿨하시고 귀여우시고 너무  좋아요~~~
추나 직접 실습 보여주시는 것 재미있 었어요.
수업은 좋았는데 추나학 자체가 너 무 어려운거 같아요. 추나가 보험 화되어서 무조건 해야될거 같은 데... 해부학적 지식이 부족해서  그런지 공부해도 잘 모르겠더라구 요ㅠㅠ 그리고 신체구조가 입체적 이라서 잘 이해가 안가서 공부하기  힘들었어요
최고의 지식 남교수님 존경합니다. 눈마쥬 칠때마다 웃어서 죄송했어요
[영상의학 강의 의견에 이어]  감사드리며, 제가 배운 것들으  잊지 않고 기억할 수 있기만을  바랍니다 ㅠㅠ!! 즐거운 방학 보 내셔요`~~~~일 년, 아니 본과 2 학년부터 2년동안 진심으로 감사 드립니다!
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감 사합니다
멋져요ㅎㅎ
재미없는 내용을 이렇게 재미있게 강 의해주신건 박해모교수님의 능력...  감사합니다.
한학기동안 잘배웠습니다. 감사합니다  교수님
출석체크 해주시고 결석이나 지각점수를 1학기때보다 조금 까주세요
일년 동안 감사했습니다. 내년에도  잘 부탁드립니다!!
출석을 불러주시면 더 좋지 않을까 생각합니 다
1학기 내용은 해부학내용도 많이나 오고 수기법이 많이나와서 힘들었 는데, 2학기 내용은 쉽게쉽게 되있 어서 가볍게 재밌게 들었던거 같아 요. 일년동안 감사했습니다 교수님
항상 깊이있는 강의 감사합니다.
듣기 편했다
조금의 졸린 목소리톤만 해결해  주신다면 정말 좋은 강의가 될것  이라 생각됩니다!
한학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 드립니다^^
시험이 정말 많았지만 그래도 외 우는 것은 도움이 되었다 생각됩 니다. 외우는 시험도 좋지만 요번 에 진행한 것처럼 실습시험을 더 욱 많이 진행하면 더욱 많은 도움 이 될것이라 생각됩니다. 쪽지시험은 줄여주세요...
한학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 드립니다^^
항상 고생하시고 학생들을 위해 노력하십니 다
고생하셨습니다
항상 고생하시고 학생들을 위해 노력하십니 다
한학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 드립니다^^
한학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 드립니다^^
항상 고생하시고 학생들을 위해 노력하십니 다
감사합니다.
수고하셨습니다
고생 많으셨습니다
항상 고생하시고 학생들을 위해 노력하십니 다
한학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 드립니다^^
좋은 강의 감사합니다! 임상에 있는 아이들의  동영상 등 자료를 볼 수 있어서 너무 좋았습 니다.
한학기 동안 고생 많으셨습니다~~
좋은 강의 감사합니다!
잘알려주셔서 감사합니다 교수 님! 큰 가르침을 받았습니다.
교수님 강의 너무너무 재밌었습니다! 감사합 니다
수업 준비를 그 어떤 교수님들보 다 잘 해주시는 게 느껴지고 ppt도 정리가 너무 잘되어있어서 공부하기에 편했습니다 도 정리가 너무 잘되어있어서 공 부하기에 편했습니다. 그리고 핑 크색, 빨간색으로 표시해주심으로 써 학생들의 공부 열정을 이끌어  주셔서 좋은 것 같습니다. 항상  감사합니다.
시험 범위가 너무 많아요ㅠㅠ 강의는 너무 잘 가르쳐주셔서 감사합니다
완.벽.그.자.체
이번에도 역시나 재미있고 즐거운 강의 해주셔서 감사합니다 성적이 좋지 는 않지만 항상 기대되는 수업이었습니다!! 앞으로도 좋은 강의 부탁드려 요!!
조별로 토론하면서 수업해서 더  재밌었던 것 같고 맨날 앉아서 듣 는 수업만 하다가 같이 이야기  할 수 있어서 좋았습니다. 교수님 도 너무 좋아요ㅜ
조별토의로 수업 진행 하는 것이  좋았습니다.
유일하게 졸지 않은 수업이었습니 다
이과라 ....
어려운 내용을 쉽게 가르쳐주셔 서 좋았습니다.
교수님 피드백도 바로바로 해주 시고 친절하시다. 최고의 교수 님!
시험을 더 엄격하게 봤으면 좋겠 습니다. 자리를 옮긴다고 컨닝을  해야겠다고 마음먹은 사람이 못하 는 것은 아닌 것 같다고 생각했습 니다. 그런 사람들을 잡아내는 것 은 정말이지 함들다는 것을 알기 에, 시험보기 전 뿐만이 아니라  수업시간에도 컨닝 제발 하지 말 라고 경고를 해주셨으면 좋겠습니 다.
학생들과 소통하며 수업하여서 이해가  잘 되었습니다
감사합니다!
교수님의 강의시간 중 논문 세 미나 시간이 있습니다. 그 시간 이 학우들의 참여를 긍정적으로  이끌어 낼수 있었기에 다음 강 의에서도 계속해서 진행했으면  합니다.
교수님 조금만 천천히 강의해주세요..
교수님 이 글이 전달 될지 모르지만 연구하 시는 모습이 정말 멋지십니다 항상 열정적 으로 이끌어주셔서 감사합니다 날이 많이  추워요 감기 조심하세요!!
실습을 통해 모르는 것을 알 수 있었고 교 수님의 설명을 통해 어려운 내용들을 더  쉽게 이해할 수 있었습니다. 감사합니다.
본 강의가 아니더라도 1학년부터 3학년 사 이에 해주셨던 여러 강의들로 인해 생태학에  관하여 다분한 관심과 흥미를 키워주셔서 감 사드립니다. 수많은 요인들이 있겠지만, 진 로에 대한 방향을 결정하는데 있어서 학기초 에 교수님 수업의 영향을 많이 받았던 것 같 기도 합니다. 그렇기에 감사인사를 꼭 드리 고 싶었습니다. 한학기 동안 수고많으셨습니 다.
어려운내용이 많았지만 항상 학생들 눈높이 에 맞춰서 가르쳐주셔서 감사합니다
유익한 강의
수업이 매우 좋습니다!
정말 좋은 교수님이십니다.  수정하실 것 없고, 계속해서 좋은 강 의 해주셨으면 좋겠습니다.
처음부터 교수님 이었는데 정말 열정적으로  가르치시고 생각보다 수업 내용이 재미있습 니다. 사학년이 조금 더 여유롭게 알차게 시 간을 보내기에 좋은 과목이였습니다
유익한 강의 감사합니다.
4년동안 정말 감사합니다 교수 님!.
교수님 감사합니다ㅜㅜ
수업이 어렵긴했지만 교수님께 서 수업시간마다 다양한 정보를  공유해주셔서 많은 도움을 주셨 고, 전시에 대해 아직 어렵지만  흥미가 생겼습니다.
또다른 흥미를 이끌어주셨던 강의 였습니다!  감사합니다!
좋은 강의였습니다.
교수님~4학년때 뵈요~~~~사랑해여!!!!!!! 수업너무너무 좋았어요~~^^
교수님 너무 좋아요!
교수님이 굉장히 잘가르치시고 수업진행도 잘 해주십니다
수업 너무 재밌고 즐거워요
교수님 고생하셨습니다
도마를 만들수있는 기회가있어서 매우 좋았 다 교수님도 잘 알려주셔서 모티브였던 파 레트를 무사히 완성할수 있었다
교수님이 많이 도와주셔서 플레 이팅 도마 작품 잘만들 수 있었 습니다.
저번 학기와 달리 부담없는 비용 으로 작품을 효과적으로 만들어내 는 수업을 듣게 되어 좋았습니다.
3번째 이종수교수님 수업듣는데 항상 고생하시고 좋은 교수님이십니다  수고하셨습니다
수업을 들으면서 교수님은 학생들 이 기계를 다루지 못하니 학생들 을 대신하여 기계로 나무를 잘라  주신다. 모르는 것이 있으면 답변 을 잘 해주신다.
교수님 사랑합니다.
그냥 별로임. 학생 편애가 있다. 기분파라 기분  안좋으실때는 학생들에게 화풀이하는 느낌이  있다. 그리고 실기실 안에서 흡연하신다. 담배 냄새 정말 싫다.
수업 설명도 완벽하게 하시고 수 업하시고자 한 내용을 모두 잘 전 달해주십니다. 그러나 판서가 잘  보이지 않을 때가 있었습니다.
미술 작품을 한번에 몰아서 볼  때 예술에 익숙하지 않은 저는 화 가를 구분하기 힘든 적도 있었습 니다. 하지만 과제가 신선하고 재 미있었습니다.
새로운 분야에 대해서 배울수 있는 수업이여 서 좋았다
기분이 편안했다
좋았습니다.
서울가기 싫어요
수업 분위기는 그닥 좋은 편은  아니었지만 교수님은 열정적인  분이셨다.
도대체 무슨수업인지 모르겠다.  도움이안된다.
수업을 하실때 교재를 잘 사용하 지 않으시는데 피피티보다는 차라 리 교재를 사용하셨으면 좋겠습니 다.. 피피티의 양이 너무 많아서  뽑을 때 돈을 너무 많이 쓰게 되 는 단점?이 있습니다.
기말시험시간이 조금 부족했다 는 생각이 들었습니다. 수업은  교수님이 이야기로 예시를 들어  설명해주셔서 유익하였고 이해 가 잘 되는 좋은 강의였습니다.  그리고 과제로 인해 저의 과거 와 미래 모두에 대해 생각해 볼  수 있어서 도움이 많이 되었습 니다. 감사합니다.
잘 모르던 인도에 대해 알게 되어서 재밌는  수업이었다 시험의 방식이 조금은 엄격하게  이루어져야할 것 같다고 생각했다 참여도 있 는 수업이 재밌어서 오래기억에 남을 거 같다
교양과목치고는 깊이 들어갔지만 아시아 전반의 문화에 대해 알게  되는데 도움이 되었습니다. 수업 에 지루하게 느끼지 않도록 노력 하시는 모습이 감사했습니다.
수업시간에 매우 편하게해주시고  시험문제도 잘 흘려주셔서 감사합 니다. 이해도 잘되게 실습도 하게 햐주셔서 감사합니다
강의가 재미잇었다
관심없는 학생들은 비추겠지만  교수님의 성격이 너무 좋아 어려 운 수업도 너무 재밌었습니다.
실습과 체험과제를 통해 쉽게 이 해할 수 있었습니다. 필기를 과제 로 하겠다고 하셨는데 지키지 않 으셨습니다.
타지역의 문화를 접할수 있는 좋 은 기회가 되는 과목임
좋았습니다
유익한 시간이였습니다.
1학기는 과학과생활 2학기는 과학과기술의 역사를 들었습니다 너무나도 유익하고 재미 있는 교양 준비해주셔서 감사합니다
강의 내용은 다소 지루했으나, 교 수님이 너무 재밌으셔서 좋았던  수업이었다. 하지만 시험 방식이  약간 허술했다.
ppt를 한글로 하면 이해가 더 잘  될 것같아요
마치 나 자신이 수소원자로 시작해서 갈릴레 오, 뉴턴과 손을 잡고 뛰어노는 듯한 강의였 습니다.
장점은 교수님께서 수업을 재밌 게 진행하십니다. 개선사항은 동 영상보다 교수님의 직접적인 지도 가 더 많아졌으면 좋겠습니다.
좋은 강의 감사합니다
너무 좋습니다
수업 재밌게 잘 들었습니다.
감사합니다!! 교육이 머리에 쏙 쏙 들어왔습니다.!
지루할 틈이 없고 수업내용도 이 해하기 쉽게 설명을 해주시며 동 영상으로 접근하기 쉽게 해주시 고 무엇보다 교수님이 재밌고 잘 생기셨습니다^^
한 학기동안 수고하셨습니다 ㅎㅎ
재밌게 가르쳐주셔서 이해가 쏙쏙 잘됐습니 당
과학을 잘 모르는데, 교수님이  기초적인것까지 잘 설명해주셔 서 재미있게 들을 수 있어서 좋 아요.
교수님...수업이...늘어져요.... 솔직히...재미없어요....일찍끝 내줘도...재미없어요...
강의 내용에 비해 수업이 너무  깁니다.
교수님... 조별과제는 제발.. 다 음엔 안해주셨으면 좋겠어요 아 니면 팀원전체가 서로 평가하게  해주세요
잡담이 너무 많아요. 똑같은 말만 너무 반복하지 말아 주세요. 발표하려 고 앞에 학생이 나와서 서있는데 계속 다른 말로 시간을 끌어서 발표자 를 기다리게 하지 마세요.
수업때 이러닝강좌 공지를 안하셨 는데 이러닝강좌가 있는지도 모르 고 결석처리 &#46124;습니다. 제대로 수 업공지가 안 된것이 정말 어이없 는 수업이였습니다. 그외에는 괜 찮았습니다.
갑작스런 교수변경에 따른 과목에 맞지않은  수업이 진행됨에 따라 많은 학생들에게 혼란 이 되었고 교수문제 뿐만 아니라 학교본부의  문제라고 생각합니다.
과목내용과 관련이 없는 수업 진 행으로인한 과목의 학습이 전혀  이루어지지않음
저는 조경학과지 조우학과가 아닙 니다. 전공지식을 가지고 있는 교 수님께 배우고 싶은데 도대체 관 광학과에서 온 교수가 자기얘기 만 하면서 수업을 흐리는지 모르 겠습니다. 최악이였습니다. 교수 를 생각하지말고 학생들을 생각하 며 교수를 배정해주시기 바랍니 다. 학생이 없으면 교수도 없습니 다.
조경뿐만아니라 생태, 관광,  법, 문화 전반적으로 많이 배우 게된 과목이였습니다. 교수님 가 르침 잊지않고 활용하겠습니 다 ! 감사했습니다.
꼰대란 남의 의견을 짓밟거나 조롱 하며 자신의 의견을 내세우는 거라  생각합니다. 이러한 면에서 볼때  교수님은 해당사항이 없다 생각합 니다. 그저 학생들의 말은 자르지  마시고 끝까지 들어주셨으면 합니 다. 감사합니다.
학부 생활 4년 동안의 모든 기억 이 뜻 깊은 추억과 좋은 경험이  될 수 있게 도와주셔서 진심으로  감사했습니다.
감사합니다
교수님이 잘 가르쳐 주시는 것 같 습니다.
교수님 오티때부터 진짜로 저희한테 필요한  말들 종강할땐 방학을 알차게 보내라는 말씀  감사합니다 ! 잘보내겠습니다 한학기동안 수 업 잘 들었습니다
강의 하실때 비속어,반말 등 중  고등학교 같은 수업방식 등 만  고치면 좋은 강의가 될거 같습니 다.
？謬윱求？
정말 중요한 수업인것 같고, 이 건 정말 교양으로써 너무나도 좋 은 수업같다. 기본 상식으로 알아 야할것 들을 알려주는 수업이다.  다음에도 교양으로 나왔으면 좋겠 다.
항상 하는 방식으로 하셔서 딱히  커다란 코멘트는 없을것같다. 하지 만 이번 수업은 학년이 높아서 그 런지 난이도가 조금 있어서 과제나  수업을 듣는내내 많이 힘들었다.
여자 학생과 남학생의 차별이 조 금 있는거 같습니다
수준이 많이 높은것같고, 분반이 2 개이다 보니깐 한쪽 시간으로 몰려 서 나머지 1반이 인원이 너무 적었 다. 하지만 성적은 잘 봤을수있을 것같아 기분이 좋다
생소했던 신화를 쉽게 배울 수 있 는 시간이었습니다. 또한 외래강 사분의 강의도 매우 유용했습니 다.
늘 기대되는 수업입니다.
아주 기본적인 신화들을 다양한 측면 에서 다시 새롭게 바라볼 수 있게 해 주셨다.
오래 전부터 전해져오는 온갖 신 화와 이야기들에 대해서도 알수  있었고 무엇보다도 신화와 전설  그리고 민담의 구분을 비롯하여  이야기에 관한 여러 것들을 공부 할수가 있어서 좋았다.
다소 이해가 어려운 부분도 있었지만  재미있는 수업이었습니다. 기말 7점  감사합니다!
답사일정이 너무 겹치고 과제도  많고 심지어 기말고사까지 있어  굉장히 버거운 학기가 되는것같 습니다 ㅜㅠ
교수님이 친절하십니다
우리가 알지 못했던 웹툰계의 그리고  만화계의 뒷이야기를 알 수 있었다.
사실확인이 되지않은 사회이슈를  편파적인 방향으로 사실화하여 언 급한적이 많으며 강의의 대부분이  자신의 관심분야에서 나온 이슈에  대한 불만이었다는 점이 수강자의  입장에서 불편했다.
그동안 잘 알지 못했던 만화에 대한 지식을  쌓을 수 있어 좋았습니다. 특히 만화계의  이면과 만화 기획자가 지녀야할 태도 등에  대한 설명이 와닿았습니다.
저는 영상편집프로그램 다루는 방법을 배우고 싶었고 강의계획서에 프리 미어와 에프터이펙트를 배운다고 작성되어 있길래 수강신청 했는데, 정작  배운것은 많이 달라서 실망스럽습니다. 저희는 300만원의 등록금을 내고  교수님께 직접 배우러 학교를 온 것이지, 유튜브 영상 따라하러 수업을 듣 는게 아닙니다.. 그런건 집에서도 혼자 충분히 보고 따라할 수 있습니다..
편집의 느낌을 살리는데 있어서  감을 찾아가는 데 어려웠지만 많 은 도움이 됐습니다. 교수님께서  말씀하시는 편집이 무엇인지 알았 고 저도 또한 무엇이 중요한지 알 게 되었습니다. 수고 많으셨습니 다
학생들 모두의 실력이 형편없었 던지, 아니면 교수의 수업방식 을 이해못했던지, 참 여러가지  의문이 남았던 수업
따라가기 힘듭니다.
강의 담임 교수님을 교체하는 방 안을 적극 추천합니다. 그에 따른 명분이 필요할 경우 수 강생들의 설문조사를 통해 제시  될 것입니다.
Thank you for teaching us  Perfect class
포티어스교수님은 항상 학생들 의 눈높이에 맞춰 수업을 진행한 다. 교수님의 열정적인 수업 덕 분에 수업에 많은 흥미를 갖게  되었다.
수업이 너무 지루하지 않았던 것 이 제일 큰 장점이었습니다. 무 엇보다 교수님께서 학생 한 명 씩 기억해주고 소통하며 수업을  하셨고 잘못된 것이 있으면 확실 하게 지적도 해주셨습니다. 영어 에 대해 자신감이 없었는데 이  수업을 들으면서 자신감도 생기 고 실력이 늘었다는 것을 느끼 게 해주셨씁니다. 한 학기동안  감사했습니다.
교수님이 친절하시고 영어를 잘  못하여 정말 어렵고 힘들어하는  학생이 있는반면 그 학생들을  잘 아르켜주십니다 정말 좋은 교 수님입니다.
아주 좋았던 수업이였습니다. 이처럼 지루하 지 않고 재밌는 수업은 처음이였습니다.
교수님 고생하셨습니다.
유익한 강의 입니다
이번학기도 고생하셨습니다.
학생들의 수준에 맞게 소통하면 서 강의하셨던게 가장 좋았습니 다.
학생들과 소통하시면서 강의하시는  것이 정말 좋았습니다. 실무에서  쓰이는 것들을 하나라도 더 알려주 시려 하셨고 저희를 진심으로 도와 주시려고 하는 마음이 느껴져서 정 말 감사했습니다. 한 학기동안 수 고 많으셨습니다. 감사합니다.
청강식 강의가 아니라 1:1 과외 느낌 으로 수업이 진행되어 창작실무 실력  향상에 매우 도움이 되었다. 또 듣고싶다!
진짜 실생활에 필요하고 실무에  필요한 부분들을 세밀하게 알려주 셔서 감사합니다.
학생들이 배우기 쉽게 많이 생각 해주시고 눈높이에 맞추어서 가 르쳐주시려고 노력하시는 게 보 여서 감사했습니다! 또 열심히  배울 수 있게 도와주셔서 많이  늘었습니다!
교수님의 수업내용이 실제적인 실 무에 도움이 되는 내용으로 정말  유익했습니다. 교수님 수업을 들 을 수 있어서 정말 좋았습니다.
강의 자료 준비 때문에 고생많으셨습니다 ㅠㅠ 이 강의 진짜 갓강의입니다.
수업 진행하시느라 고생하셨습니다.
감사합니다 교수님 ㅎㅎㅎ
정말 나에게 필요한게 뭔가 고민을 했을때 상 품을 들으면 새로운 생각이 떠오른다
수업을 제 시간에 끝냈으면 좋겠다
교수님 한학기 동안 또 수고하셨습니다 감사 합니다
유익한 강의 입니다
조별과제라고 하기 뭐한 조별과제인 것 같다 는 생각이 들었다 차라리 이럴거면 개별과제 로 내주시는게 훨씬 좋을 것 같다
한학기동안 수고하셨습니다
학생들의 요구를 수업에 참고하려는 교수님 의 태도가 매우 좋았습니다. 수업내용도 실무 적인 부분을 많이 알려주셔서 좋았고 동영상  수업자료들이 흥미로웠습니다.
발표를 자연스럽게 하는 능력을 습득할 수 있 고 컨텐츠 구성력을 향상시킬 수 있습니다.  또한 마을만들기에 대한 사례를 통해 관심분 야의 지식을 얻을 수 있어 좋았습니다.
수업내용은 좋았지만 강의식으 로 듣기에는 적합하지 않았습니 다
교수님 한학기 동안 고생 많으셨습니다. 수업  이후에도 혹시 사업적으로 도움받고 싶은 부 분있으면 자주 연락드리고 자문을 구하고싶 습니다
좋은 수업이엿다
수업재미있어요!! 근데 테스 트,, 힘드네요
교수님 항상 친절하시고 열심히가르쳐주셔서  감사합니당
너무 좋은수업이였습니다 교수님 덕분에 영 어랑 조금더 친해진것같아요 즐거운수업환경 이였고 몇몇 학생들때문에 고생하셨을텐데  감사합니다
한 학기 동안 감사했습니다.
논문을 다루는 수업이다보니 따라 가기에 버거웠습니다. 하지만 교수 님을 힘들게 따라가다보니 이정도 라도 할 수 있었던거 같습니다. 수 업은 어렵지만 고학년이 필요한 지 식을 조금이라도 습득한거 같아서  좋았습니다. 감사합니다.
대학교라는 곳에서는 참으로 도움 되는 수업이 많은 것 같습니다.  방법론을 들으면서 사회에 나가 게 되면 많은 플러스 요인으로 다 가올 것 같습니다. 교수님의 수 업 잘 들었으며, 교수님 목 관리 를 잘 하셨으면 좋겠습니다.
여러 자료의 수집 방법과 통계분 석에 대해서 배우는 유익한 시간 으로 spss도 신기했다.
의학통계 기출문제 도는거..알고 계시는지는 모르겠지만..기출못 본사람은 맞추기가 힘들것같아요
실습수업 재미있었어요. 논문발표 도 논문이 괜찮은지 미리 검토해주 시는 과정이 있어 좋았습니다.
수업 알차고 좋았습니다. 다만  16 기말 기출문제가 2학기 중간 고사때부터 애들 사이에 돌고있 었는데, 중간 기말 모두 기출문 제가 있으면 시험이 유리할 수  있었던 거 공부를 해도 공평하지  못하다는 생각이 들었습니다.
이해가 가지 않는 내용을 하나하나 짚 어주셔서 수업 내용 이해가 매우 수월 했습니다!! 일 년동안 정말 감사했습 니다!
한자 외에도 한문 해석 능력이 늘 은 것 같아요. 랜덤으로 발표시키 는게 미리 공부를 하게 해 좋았습 니다.
군더더기 없이 가장 깔끔하고 공정했 다.
진도가 너무 빨라요 ㅠ
시험 객관식으로 내주세요
강의 준비 및 자료 준비를 조금 더 확실히 하 셨으면 좋겠습니다. 해부 내용이 중요한데 교 과서만 읽어주신 느낌이라 정리가 쉽지 않았 습니다.
진도를 많이나갔으나 시험보기전엔  포인트중심으로 되어, 수업과 시험 의 연계성에서 조금 아쉽긴 했지만  도움 많이 되었습니다!! 한 학기동 안 정말 감사했습니다!
그림자료를 함께 보는게 아니라  말씀하시면 책에서 찾아야하는데  수업 속도가 빨라 약간 따라가는 데에 어려움을 겪었습니다. 다음 부터는 ppt 같은 자료가 있으면  좋을 거 같아요. 하지만 열정 넘 치는 수업 좋았어요!
시험시 문제당 배점을 늘리고 문제수를 줄여  시험시간이 부족하지 않았으면 좋겠습니다.
시험문제 재탕은 좀 아닌 거 같아요.
재밌었습니다!
한의사로서 꼭 알아야 할 것 같았 던 세균과 바이러스에 대해 재밌으 면서도 핵심적인 내용을 배울 수  있어서 정말 좋았습니다. 다만 중 간고사 시험에서 작년 시험의 답을  외워 작성하여 초고득점을 한 경우 가 다소 있다고 들어 무기력해지기 도 했습니다. 아무쪼록 한 학기동 안 열정적이고 유익한 강의를 해주 셔서 정말 감사했습니다!
재미있는 수업 좋았습니다.
요약해주샤서 너무 좋아요
요약본 함께 보는 것 좋았습니다.  다만 설명이 더 자세해도 좋을 거  같아요.
요점적으로 수업내용에 대한 요약을  해주셔서 감사했습니다!!
열정적이고 좋은 수업 감사합니다.
원전 내용의 해석과 더불어, 그 내 용에 대해 유기적으로 이해할 수  있는 시간이 조금 더 있었으면 정 말 좋을 것 같았습니다. 아무쪼록  일 년간 저희에게 큰 관심을 갖고  열정적으로 지도해 주셔서 정말 감 사했습니다!!
열정적이고 좋은 수업 감사합니다.
16 2학기 기말고사 시험지가 학생 들사이에 돌아다녀 기말고사가 문 제가 비슷하면 공평하지 못할까 걱 정했는데 그렇지 않아 좋았습니다.
과제가 좀 귀찮긴하지만 수업과 교수 님의 애티튜드가 좋습니다
원문 써오는 숙제는 왜 내주시는 건지 모르겠습니다. 학생들 전부 기계처럼 옮겨 적기만 하는데
감사합니다
교수님 감사합니다
교수님 친절하시고 인상 좋으시고 수 업도 좋았습니다. 기분좋은 수업이었 습니다
감사합니다
감사합니다 교수님
에휴 잘 좀 하자 진짜 정신 좀 차려 아  원래 이런 애니?
교수님 친절하시고 인상 좋으시고 수 업도 좋았습니다. 기분좋은 수업이었 습니다
감사합니다
항상 감사합니다 교수님
감사합니다 교수님
국시 합격 하겠습니다!!!!!
교수님 감사합니다
교수님 감사합니다
감사합니다 교수님
교수님 친절하시고 인상 좋으시고 수 업도 좋았습니다. 기분좋은 수업이었 습니다
감사합니다 교수님
감사합니다 교수님 짱
교수님 감사합니다
감사합니다 교수님
감사합니다 교수님
교수님 감사합니다
교수님 수업 정말 좋았습니다. 평 소에 수업에 관심을 갖지 않았는데  교수님이 직접 해주시는 강의는 재 미도 있고 이해도 잘 되었습니다.   학교에 오래 계셨으면 합니다!!
교수님 감사합니다
교수님 감사합니다
이번 학기 두번째 뵙는 교수님으로서  너무 좋은 분이셔서 인상 깊었고, 여 러가지로 많은 실험을 하면서 여러므 로 기억에 생생히 남을 거 같다.
판넬작업하면서 많은것을 배웠습 니다. 교수님 ! 감사합니다..!
공정한 평가가 이루워지는지 관찰이 필요합 니다.
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
재미가 있다
감사합니다.
고생하셨습니다.
후배들도 꼭 들었으면 합니다
교수님은 학생들과 질문 답변을  잘해주시는 장점이 있고 그리고  조별과제로 하는 수업인데 한학 기 수업을 쭉 조로 하기때문에  학기 중간 의견이 안맞거나 불성 실한 조원을 바꿀 수 있었으면  좋겠습니다.
Cmf라는 직업이 있다는 것을 알게되고 정말 많은 것들을 배웠다  앞으로도 원호연교수님과 수업을 하고싶다
원호연 교수님 한학기정말 고생  많으셨습니다. -김대영-
실무적인 내용을 교수님의 경험을 통해 간 접적으로 경험하고 느끼며 디자인 할때의  방향성을 잡을수있게 도와주었다
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다
교수님 감사합니당!
실무에서 진짜 하는 것 처럼 차 근차근 진행해서 나중에 도움이 될것같습니다.
교수님 수고많으셨습니다.
수업 진행이 원할하지 않았다
교수님의 가르침과 조언을 통해 공부하고 알 아보고 작업에 실수도 해보며 성장할수있는 뜻깊은 수업이였습니다!
교수님 기호 2번 뽑겠습니다!
교수님 수업 처음인데 이번 학기동 안 정말 많은 것을 배우고 느낀 것  같습니다 한층 성장 한거같아 진심 으로 감사합니다 다음 학기때도 잘  부탁드립니다
교수님 마음에 안들면 안 봐주신 다고 하셨는데 똑같은 등록금을  내고 공부하러 들어온 학생들입니 다 학생들마다 차이를 두지말고  교육하셨음 좋겠습니다. 그리고   학생들의 디자인에선 각각의 취향 과 개인마다 원하는게 다른데 개 성을 존중해주셔서 좋은 결과가  나오게끔 만들어 주셨음 좋겠습니 다. 교수님의 스타일이 너무 강하 고 교수님만의 디자인을 강요하는 것 같습니다.
기존의 교수님과 근로학생들에게 의지하는  비중보다 내가 교수님 지도 아래 내가 구상한 것을 만들어보고 그만큼 생각을 많이 하고 배 울수있는 수업이였습니다! 감사합니다!
얼룩말 최고!
교수님 수업 너무 좋아요~~
전 만족했지만 아이들이 많은 불 만이 있었습니다. 그 불만들을  잘 들어주시고 좋은쪽으로 해주셨 으면 더 좋겠습니다 좋은 수업이 였습니다.
교수님 최고!
이번 학기때 불미스러운 일이 있었지 만 잘 해결해 주셨고, 두번째 교수님  수업 듣고 있는데 항상 잘 듣고있습니 다 감사합니다
프로그램을 짜기위해 고민을 하 는 과정에서 이해가 안되거나 몰 랐던 것을 찾아보며 스스로 습득 할 수 있는 과목 / 어렵당 / 하고 나면 뿌듯하당!
아트메가를 배우지만 학생들은 아 트메가 새프로젝트를 만들지도 못 하는게 현실  C언어를 배우는것인지 아트매가를  배우는 것인지 교수님 언어를 배우 는것인지 알수 없는수업  교수님께서도 인정하신 취직후 친절한 교수님이 없으면 학 교에서 배운대로 할수 없는 것을  배우는 과목.
재밌고 유익한 수업이라고 생각합 니다.
너무 어려워요
교수님 말씀이 너무 빠르세요 알 아듣기가 조금 힘들어서 조금만  천천히 말해주시면 좋을것 같아 요
황수미 교수님만큼 좋은 교수님 없어요ㅠ..
교수님 덕분에 생리학 수월하게 배웠습니다  감사합니다!!
시간이 부족해서 강의를 더 못  들어 너무 아쉽습니다ㅜ
교수님이 너무 열정적으로 가르쳐주셔서 좋 아요 다음 학기에도 오셨으면 좋겠어요
정말 국가고시를 준비하기에 정 말 최고의 교수님이신 것 같습니 다. 수업내용이 너무 좋고 제본 도 정리가 너무 잘 되있습니다. 보통 다른 교수님들의 제본 같은 경우 보통 다른 교수님들의 제본 같은  경우, 저희가 따로 필기를 필요로 하는 것이 대부분인데 교수님의  제본은 모든 것이 다 정리가 되어 있어서 정말 좋았습니다. 4학년  때도 교수님이 꼭 저희 수업을 해 주셨으면 좋겠습니다.ㅜㅜㅜ
기초부터 설명해주셔서 미생물  재밌습니다.
더 열심히 노력하겠습니다. 항 상 저희를 위해 애써주셔서 감사 합니다.
미생물이라는 과목이 외울 것도  많고 쉽지 않은 과목인 것 같은 데 교수님의 쉬운 설명 덕에 이해 가 빠르게 됐습니다. 그리고 항 상 공부할 때 큰 틀을 중요시 하 시는데 그점을 이용해 공부하니  가장 큰 도움이 되었습니다.
실험을 많이 할 수 있어서 실전에서 사용할  수 있다는 것을 느꼈습니다 감사합니다
이번 시험 공부를 준비하면서 느 낀 점은 교수님이 수업시간에 진 행하는 실험이 다른 여러과목에서 도 기본 배경이 되어 도움이 많 이 되었습니다. 그리고 실험시간 에 실험진행과정을 동영상으로 미 리 보여주셔서  글로만 실험을 이 해하는 것보다 훨씬 이해가 잘되 어서 좋았습니다.
교수님.. 쪽지시험이 필요해 요.. 쪽지시험안해서 그런지 공 부를 안해요..
최고의 수업 최고의 교수님
항상 감사합니다
역시 황수미교수님 강의 최고입니 다. 하지만 4학년의 경우 보강을  듣고 한번 더 듣거나 심전도 같 은 경우 전에 듣고 또 듣는 수업 이 재수강이 아니라는 점이 교수 님입장에서 제약을 걸어야한다고  생각이 들었습니다. 이부분에선  약간 성적에대해서 예민한 사람들 은 부당하다고 느낄 것 같습니다.
CSI 컨퍼런스 유익하고 재밌었습 니다. 수업시간에 사례 설명해주 실때가 특히 재밌어요 그것이 알 고싶다 같습니다.
수업일수는 적었지만 많은 내용 을 가르쳐주기위해 노력해주심 에 감사합니다.
평소 과학 수사에 관심이 있던 편 이라 법의학이라는 과목에 관심 을 갖게 되었고 기대를 하는 과목 이었는데 그 기대를 교수님께서  너무 충족시켜주셔서 좋았습니 다. 교수님께서 직접 만드신 책 은 내용 정리도 너무 잘 되어있어 서 공부하기에도 딱 인것 같았습 니다. 이해가 너무 잘 되 컨퍼런 스에 갔을 때에도 수업시간에 배 웠던 내용을 바탕으로 발표를 들 었더니 도움이 많이 되었습니다. 그리고 교수님이 수업시간에 해주셨던 실제 사건내용이 너무 좋았습니다 그리고 교수님이 수업시간에 해주 셨던 실제 사건내용이 너무 좋았 습니다. 그 많은 내용을 저희를  위해 정리를 해주셨다는 점이 너 무 감사했습니다. 내년에 법의학  수업도 후배들을 위해서 교수님께 서 해주시면 좋을 것 같습니다.
수업 너무 재밌었어요! 이유를  설명해주셔서 이해하기 쉬웠어 요-! 감사합니다!
교수님의 수업을 들음으로써 HK임 상화학 책을 얻을 수 있어서 너 무 다행이라고 생각합니다. 임상 화학의 모든 것을 쉽게쉽게 알려 주셔서 이해도 너무 잘 되었습니 다. 그리고 키포인트를 딱 찝어주 셔서 나중에 국가고시 준비에도  어려움이 없이 잘 준비할 수 있 을 것 같습니다.
교수님이 흥미롭게 가르쳐주셔수 법의학 접 근하기 좋았어오
수업이 알차고 정말 재밌었습니 다. 한학기동안 즐겁게 배울 수  있었습니다. 감사합니다.
진균 재밌었어요~~그림이랑 사 진 직접 보고 비교할 수 있어서  좋았어요! 감사합니다 교수님!
병리학 과목이 양이 방대한데 그 중 중요한 걸 요약해주셔서 좋았 어요! 감사합니당!
4년 다니면서 제일 최고의 과목ㅠ
혈액학이 제일 어렵고 재미없었 는데 교수님 수업 듣고 재밌어졌 어요! 늘 감사합니다 교수님!
교수님 수업도 좋았지만 중간중 간 저희 격려해주셨던 말씀이 수 험생활에도 힘이 많이 됐던 것  같아요! 감사합니다 교수님!
저 교수님 강의듣고 감동했습니 다. 알기쉽게 설명해주시고 실무 관련 사례도 들어주신 게 좋았습 니다. 교수님 수업은 항상 재밌 었던 것 같아요. 정말 너무너무  감사합니다! 잊지 못할 것 같아 요~~
마지막 실습인 만큼 나태해지지 말자고 다 짐했었고 그렇게 보여지지 않으려고 많이  노력했는데 실습평가를 되게 안좋게 받아 서 진짜 죄송하다고 생각했습니다. 감사했 습니다 교수님 !!!!
빨리 끝내주고싶으신 교수님의 마음은 이 해하지만 발표 자료랑 준비를 정말 열심히  했던 저로서는 후딱 넘어가는 부분이 정말  아쉬웠습니다 ㅠㅠ 그래도 꼭 필요한 부분 은 자세히 설명해주셔서 감사했습니다 교 수님 건강하세요 ♡
시험 형평성이 너무 떨어진다고 생각합니다.. 이렇게 시험보실거면 차라리 한명씩 시험 실 시하는게 나을거같아요
공평하지않은 채점 방식과 평가 기준이 있 는데 그기준이 애매하니다.
핵심술기평가시 한학생만 보지말고 동시에  평가하세요
실습 분반 1 2 3 에 대한 쪽지시험 내용 이 좀더 차별화 되어져야 한다고 생각합니 다.. 그리고 어쩔 수 없다면 쪽지시험에  대한 비중이 낮아져야 한다고 생각합니 다.. 물어보는 애들이 너무 많았고 안알 려주기도 힘들어서 거의다 시험문제를 알 고 시험보는 애들이 많았던거같아요 ㅠㅠ
본인 내키는대로 평가하고 임상과 뒤떨어진  죽은 지식으로 진행하는 전혀 필요없는수업. 교수보다는 연구에 신경쓰길 희망함. 왜 대다 수의 학생이 이렇게 생각하는지 깨달았으면  함.
실습시간이 매우 재미있었다!
너무 광범위해요
실습이 너무 재미있습니다~^^ 수 업내용도 너무 알차요~!!!
이해하기 쉽게 교수님께서 잘가르 쳐주셨고 많이 배울수 있었던 수 업이었습니다
수업 너무 잘 하세요. 내용 설명도  쉽고 편안하게 해주시고 학생들로  하여금 참여하도록 유도해 주셔서  시험 공부 할 때 같이 이야기 해  보자고 하신 부분 잘 기억나서 좋 았어요. 교수님은 열정도 있으시고 권위적 이지도 않고, 학생들 다 자식같은  마음으로 말씀해주시고 좋은 분이 라고 생각합니다. 교수님 수업 들어서 좋았어요.
매주 감사했습니다 교수님 1교시인데도 기다려지는 수업은 처음 이었습니다
부동산과 금융이 얼마나 긴밀한  관계에 있는지 알게 되었다. 기 초적인 금융지식과 구체적인 금 융상품들을 배움으로 나중에 실 무에 나갔을 때 실제로 도움이  많이 될 것 같은 강의였다.
이론뿐 아니라 실전에서도 많은  도움이 될 수 있는 수업이였다.
글을 읽고 이해하는 능력이 향상 되었다.
직접 부동산범죄사례를 찾고 연구 하여 발표했던게 큰 도움이 되었 습니다
할 말ㅇ없다
이론 수업이지만 보건을 산업 측 면에서 실질적인 면과 동향을 알 수 있는 수업이라서 좋았습니다.
학원에서 강의하시는 분이 직접 오셔서 학생 들을 가르쳐주시니 너무 감사합니다
앞번호와 뒷번호의 평가의 공정성이  의심됩니다. 또 수업 때 약초를 안보 는 시간은 약간 루즈합니다.
그 주에 배웠던 약재들에 대해서  직접 보고 느낄 수 있어서 이해 에 좀 더 도움이 되었고 좋았습니 다.
다양한 경혈 이론들이나 임상에 서 흔히 쓰이는 것들을 부담없이  체험해볼 수 있어서 더 흥미롭고  재밌었습니다.
한의대에서 가장 합리적인 교수님이라 고 감히 평가합니다.
교수님 즐거운 안식년되세요ㅜㅜ 보고싶을거 에요ㅠㅠ 성적은 언제나오나요....
교수님 감사합니다 실습 너무 재밌었어요...
교수님 이런 말 해도 될 지 모르겠지만 너무  귀여우셔요.. 수업시간이 재미있었어요 뜸 침 이런거 조금 이라도 배우게 되어 너무 유익했습니다 감사합니다
1학기의 내용들은 이제껏 어렴풋 이 알고 있었던 내용들을 한 번  정리해보고 학생들의 독창적이고  다양한 생각들을 들어 볼 수 있 어 좋았는데 그에 비해 2학기는  주제가 다들 똑같은 내용(교과서 적인 내용)으로 발표할 만한 것이 라 똑같은 발표를 여러번 듣게 되 어서 조금 아쉬웠습니다.
학생들 그렇게 함부로 대하지 마 세요
생리학실습실 매우 좁고 마이크가 안된다. 강 의실이 더 나았다. 그리고 발표를 한 후 피드백시간이 아주 짧아  우리가 발표한 내용들이 맞는건지 틀린건지  알 길이 없었다. 틀린 내용을 정정하지 못할  수도 있겠다고 생각했다.
오타 및 잘못된 정보가 있을때 수정이   잘 되었으면 좋겠습니다. ex)회전근개 가 왜 인터넷과 다른지 잘모르겠습니 다.감사히 잘들었습니다.
중간 이전과 이후의 진도 배분이 잘못 된 것 같습니다.
언제까지 90년대에 살고 계실 겁 니까.
수업 자료와 정보에 틀린 내용들이 많아 학생들이 공부하는데 큰 혼란과  지장이 있었으며 되려 학생들이 정보들을 정정했다. 성적 평가 방식은 매 우 불공정하며 채점 방식에 기준이 없다.
책에 오타가 너무많다 공부를 하면서도 이 정 보가 맞는지 찾아봐야했고 아주 비효율적이 었다. 수업자료는 항상 흑백이었다. 컬러나  동영상을 이용한다면 훨씬 좋을거라고 생각 하지만 일절 사용하지 않았다. 해부학은 최신 의 자료로 교육받는것이 맞다고 생각한다. 책 엔오타없는 정확한 내용과 그에따른 컬러/흑 백 그림이 함께 있어야 한다고생각한다. 책이  안되면 ppt라도.
올바른 성적 가치관이 확립되지 않으신 것 같 습니다. 민주주의, 미투운동을 폄하하시는 분 에게서 수업을 듣는 게 정말 힘들었네요. 교 재는 90년대 이후로 쓰고 계시죠? 거의 30 년동안 꿀빨면서 할 게 없어서 희롱에 취미  붙이신건지 궁금합니다. 오랄시험은 공정하 지 않습니다.
학생들의 의견에 피드백을 반영하 려고 노력해주시는 모습 좋았습니 다.  하지만 교재를 너무 뒤죽박죽 수 업해주셔서 공부할 때 힘듭니다. 차라리 그림부분 차라리 그림부분, 내용부분을 따 로 분리해서 책을 주시는게 어떨 까요? 또 성적 처리에 있어서 유급위기 의 학생들은 몰라도 너도나도 가 서 올려달라고 하는 건 부당하다 고 생각됩니다. 성적으로 공정하게 해주십시오.
어휴... 학생들 실습 시수 채웁시 다. 왜 일년에 해부를 네 번밖에  안 합니까.
왜 실습일정을 그렇게 마음대로 잡으시는지  모르겠습니다. 참석못하면 점수도 안나오고  점수도 객관적으로 채점되는지 아니면 해부 학 성적과 비례해서 나오는건지도 모르겠고 요. 아무것도 가르려주지 않으시면서 뭘 배우 란건가요? 카데바 낭비, 실험실습비 낭비 같 습니다. 그리고 보고서 쓸 때 사진은 왜 찍는 건가요? 카데바에 대한 존중이 없다고 생각 합니다.
실습을 할 때 교수님이 돌아다니 면서 질문에 답도 해주시고 어느 정도 가이드라인을 주셨으면 좋겠 습니다. 학생들만으로는 카데바 실습을 온 전하게 효율적으로 할 수 없다고  생각됩니다.
시험기간에 실습을 하는 것은 학생들 에게 너무나 큰 부담입니다
실습에 있어 사전적인 교육이나 지도가 전혀 없으며 모든 과정을 순전히  학생들의 역량에 맡긴다. 따라서 교육적으로 비효율적이며 성적 평가 방식  또한 불공정하다. 채점 방식에 기준이 없으며 교수와 학생간의 개인 면담  또는 학생의 개인적 사정이 성적을 좌우한다.
해부학 실습 전 비디오만 보고 실습을 하라고  하는 것에서 충격을 받았다. 처음 해보는 실 습인데 매뉴얼이나 사전의 실습관련 배움은  하나도 없었다. 카데바 온전한 것이 하나였는 데 그것마저 열지 못하게 하는것도 이해가 되 지 않았다.
국블리님ㅠㅠ 너무 귀여우세요ㅠ
교수님의 수업 자체의 문제가 아 니라 처방별로 약재별로 상황에  따라 다 다르게 쓰이고 두루뭉실 하게 쓰이니 방제를 공부함에 있 어 감을 못잡겠습니다... 약성가 외우는 것이 힘은 들고 당 장은 하기 싫겠지만 강제적으로라 도 하면 오히려 학생들에게 도움 이 될 수 있지 않을까 생각해보았 습니다.
실습이 없는 방제 수업은 어떻게 생각 해도 너무나 형이상학적인 수업 같습 니다
인생 최고의 수업입니다 고생하셨습니다  교수님
교수님의 말투와 주제 모든게 흥미 롭고 즐거웠습니다 딱딱할 수 있는 내용을 부드럽게  풀어주셔서 좋았습니다 그동안 감사했습니다 교수님
교수님 수업이 이번학기가 마지막인게 아쉬 워요ㅜㅜ
중국의 현재상태나 경제등을 알 수 있어서 좋은 수업이었습니 다.
유익한 강의 입니다
교수님 유익한 강의 정말 감사드립니다 덕 분에 많은 지식 쌓게 해주셔서 감사합니다  뉴스를 보지않았던 저에게 일주일에 한번이 라도 찾아보게 되는 좋은습관이 생겨서 기 분이 좋아요 감사합니다!
중국학과에서 매일 수업듣고 싶 을만큼 수업 너무 재밌었습니다  1년동안 감사했습니다!!ㅎㅎ
중국에 대해서 알지 못했던 많은  지식들과, 교양들이 이 수업으로  인해 쌓아가는 시간이었습니다. 진심으로 감사드립니다 진심으로 감사드립니다.
학생들을 위하는 마음이 크시다.
현대 중국을 다양한 관점에서 관 심을 갖고 학습하게 습관을 만들 어주셨다
신문스크랩을 통하여 현재 중국 의 정치 경제 문화 등 많은 정보 를 알 수 있고 또한 많은 도움이  되었습니다.
재밌었습니다
이번에 광군제를 주제로 한 신문 기사 스크랩으로 더욱더 깊게 알 게되었고 이렇게 주제로 정해서  앞으로도 신문스크랩을 해주셨으 면 좋겠다
수업내용이 시험문제와 관련성이 떨어 지며, 시험문제에 극히 드물게 출제되 는 수업내용 조차 전달력이 매우 부족 함
강의 방식에 있어 모니터에 피피 티만 틀고 하셔서 이해도가 매 우 낮았으며, 교수님 또한 자신 의 ppt 내용 및 순서를 잘 인지 하지 못하는 모습을 보이셨다.  이에 따라 체계적인 수업이 이루 어지지 않았으며 반복된 내용을  여기저기서 설명하여 흥미가 저 하 되었다.
군대갑니다~
임세헌 교수님 최고
best of best
수업시간과 내용은 좋았는데 동영 상 시청과 정리하는게 조금 힘들 었다.
이런방식의 수업은 없어져야 한다 고 생각합니다. 지금 현재 2018 년 인에 15년, 20년전의 동영상 을 보면서 수업을하는건 좀 아니 라고 생각합니다.
교수님이 일단 너무착하다 그리 고 재미있는 수업이었다
너무 좋고, 개선사항은 없습니 다. 감사합니다
정말로 학생들을 생각해주시는 것 같다
상대평가로 바꾸신거에 대해 만족 합니다.
강의의 흥미유도를 위해 다양한  이야기도 해 주셨다
전공수업을 너무잘가르쳐주시고 추천합니다!
강의 외에도 현장학습이나 관련  초청교수들이 수업을 해 주셔 좋 았다
강의 외에 현장학습이나 초청강연 등을 통해 관련지식을 넓혀주셨습 니다
강의 중 듣기 거북한 성희롱적 발 언이 있어 강의를 듣기 싫어지고  듣는 학생이 민망함과 창피함을 견 뎌야해서 다시는 듣고 싶지 않다.  학점과 시간표를 맞추기 위해 어쩔  수 없이 들었는데 최악이다.
중간, 기말이 조금 많이 버겁습니다 만, 지금의 평가방식이 그나마 적합한  것 같습니다.
기출 공개를 교수님 통해 하셨으면 좋겠습니 다. 개인의 능력에 따라 다른 기출을 갖게되 어 성적에 차이가 있는 것은 아닌 것 같습니 다.
감사합니다.
수업내용이 흥미로운 주제가 많았 고, 알지못했던 내용에 대해서도  흥미를 가지게 되는 좋은 기회가  되었음. 수업자료활용 또한 좋았 음.
흥미있게 수업 진행하시는 교수 님 좋습니다.
학생들과 교류하는 수업이 매우  좋음
리더십이란 수업을 들으면서 많 은 리더십을 알게 되었고 나의 리 더십에 대한 부족한 부분들을 알 수있었던 수업이였다. 한번 수업 을 들어봤으면하다
강의듣는 학생들이 조금 많기는 하지만 좋은  강의시간이였습니다.
워크시트가 너무 어려워요. 그리고 너무 귀찮아요. 차라리 프린트를 뽑 아서 주세요. 돈이 너무 많이 나가요. 경제적으로 너무 부담스러워요.
유익한 수업이었다
목소리가 작으셔서 솔직히 힘들었 습니다...
매 수업마다 워크시트를 작성하 여 그 날 배웠던 것을 한번더 생 각해볼 수 있는 기회여서 너무 좋 았습니다.
교수님 마이크를 제발 써주시고  제발 뒤에까지 들리는지 확인해 주세요
수업자료를 일요일보다 조금 일 찍 올려주시면 학생들의 편의가  조금 더 좋아질 것 같습니다.  나를 알아가기 좋은 시간이었고  리더십에 대해 깊이 생각해보는  시간이었습니다.
좋은 강의입니다.
좋은 강의였습니다만 목소리가 너무 작아요  ㅠㅠ
마이크를 사용하시지만 목소리가  많이 작으십니다. 그리고 앞자리에  앉지 않으면 교수님의 글씨가 전혀  보이지 않아서 좀 더 진한 펜으로  크게 써주셨으면 좋겠습니다. 교수 님의 강의 매우 잘 들었습니다.
리더라는 다소 어려운 주제를 가 지고 이해하기 쉽게 강의해주셔 서 자신감을 얻을 수 있는 강의였 습니다.
출석부르는게 이상해요
한학기 동안 좋은내용의 수업과 강의 영상, 설문지를 통해 알려주셔서 정말 감사드립니다 이 수업으로 인해 리더 쉽이 더욱더 좋아진거같습니다!
좋은 강의내용으로 열심히 해주셔 서 감사합니다.
선한 영향력 몸소 보여주셔서 고맙 습니다 ^^ 즐겁고 행복한일 눈사태 처럼 가득하세요 교수님 ^^
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 재미있게 설명을 잘 해 주셔서 흥미를 가지고 수업을  잘 들었던 것 같습니다.
수업 내용 분량이나 진도가 교양 인점을 감안할 때 좀 많았던 것  같다. 이과생의 경우 거의 다 처 음듣는 내용이라 더 어려웠던 것  같다.
이번학기 가장 좋아하는 수업이었다
1학기 때부터 들었으나 교수님 의 수업이 전혀 질리지 않고 항 상 재미있었다. 조로아스터교부 터 시작해서 동남아시아문명까 지 많은 문명을 배웠는데 이 강 의를 통해서 내 지식이 향상되 는 느낌을 들었다.
교수님....갈수록 야위어가시는 것같아 마음이 아픕니다.... 항상 열성적인 강의와 문명에 대한 불타는 학구열에 매번 감탄합니다.
이 강의를 통해 세계 역사를 잘 알 수  있었다.
중간에 출석후도망가는 학생들이 많앗 는데도 불구하고 교수님께서 끝까지  열정적인 강의를 해주셧다
대체로 진행되는 구두 설명으로  전달되어야 하는 지식이 오래 기 억하기 어렵고 수업내용을 기록하 는 데에 어려움이 있음(내용정리)
개선사항없이 훌륭한 수업이었습니다.
내용에 대한 이해를 돕기 위해 쉽 게 설명해주셔서 감사했다.
호기심을 가지고 신청했던 강의인데  교수님의 상세한 설명 덕분에 열심히  공부할 수 있었습니다. 교수님 감사합 니다.
경제활동으로서의 무역이 갖는 의 미와 내용을 배울수있다
잘가르치십니다
출튀하는 사람 많은데 쉬는시간 끝나고 출석 불러주세요ㅠㅠ
교수님이 열심히 강의 해주신 덕 분에 무역에 대해서 많은걸 알 수 있었습니다. 강의도 재미있었 고 유익한 시간이 되었던거 같아 요 내년에도 다른 강의 해주세요 교수님 강의 또 듣고싶어요!
참고 정도로만 보면 될 것 같습니다. 1)책값이 비싸서 학생들이 수업안 듣 는데 큰 요소중 하나라 생각 2) 묻고답하는 식 + ppt 자료를 병행 = 학생들 수업집중↑  3) 시험범위가 광범위 하다 1~3장 4~8장 겉으론 적어 보이지만 실 질적으로 까보면 웬만한 전공 못지 않 게 준비할게 많았습니다.  이하 생략 (글자수 부족..)  한 학기 수고하셨습니다.
교수님 수고많으셨습니다.
인사대 학생으로써 이공대 교양은 어려움
정확한교육과빈틈이 없었던 수업이였습니다.  감사합니다!
뭔소린지 하나도모르겠다. 매우별 로
전문분야가 아닌 학생들을 생각해서 조금더  자세히 설명해 주신 다음에 실습을 하게 해 주셨으면 좋겠습니다.
앱을 만들수 있어서 너무 좋았다
제가 여태까지 들었던 교양과목 중 정말 유익했던 수업이였습니다!! 한학기 수고많으셨습니다!!
교수님 한 학기동안 감사했습니 다! 내년에도 교수님 강의 들을 수 있는 기회가 있으면 듣겠습니 다ㅎ 감사합니다!
교양과목을 들으면서 현대사회의 지식을 자세히알게되어서 좋았습니다
세계 경제와 정부의 형태를 쉽게  접근할 수 있도록 노력해주셨으 며, 학생들의 질문도 잘 받아주셔 서 굉장히 좋았습니다.
중간시험 끝나고 기말시험까지  피피티를 만들어 발표를 하고 이 것을 기반으로 기말시험을 낸 다? 그럼 교수님은 한학기동안  뭘 하신거죠? 이런수업진행 마음 에 들지 않습니다. 교수님의 지 식을 듣고 배우려 수업을 듣는거 지 이게 뭐하는것인지 이해할수  없습니다.
반학기동안 정말 유익한 수업이였습니 다. 교수님께서 앞으로도 많은 아이들 에게 유익한 정보를 제공해 주셨으면  좋겠습니다!
교수님의 깊은 뜻에 감명받았습니 다.
수업을 열심히 듣지는 않은거 같지만  중간중간에 해주시던 이야기가 너무  와닿았던 수업이었습니다
교수님의 새로운 교육방식이 정말 인상깊었습니다
전공 포함 모든 수업 중 유일하게 가장 기다 려지는 수업이었습니다. 지루하지 않고 너무 재미있게 수업을 들었습니다
자기 자신을 존중하게 만들어 준다
개선방안이 없음. 너무 좋음
강의를 열심히 하시는 모습은 보기좋았으나  학생들의 발표시간에 지속적으로 한숨을 쉬 시는것은 조금 학생들에 대한 배려가 부족한 것같습니다
영화 보여주실때 설명해주시는건 너무 좋은 데 너무 많이 영화를 중간에 끊으시고 설명해 시는데 그만좀 해주세요. 답답합니다. 누구나  다 아는 내용인데 그걸 설명하는거 보면 시간 이 너무 아까워요. 개선좀 해주세요. 제발
설명을 잘해주셨는데 이해하기 가 조금 어려웠습니다.
주요 내용을 모르겠어요. 요점 을 가르쳐주셨으면 좋겟어요
영화를 보면서 철학을 강의하는데에  영화 길이가 문제였습니다. 런닝타임 이 길지 않은 영화였다면 좀더 설명할  시간이 생기지 않을까 합니다.
생각보다 이론이 너무어려웠다. 다음에는  좀 더 쉽게 배우고 싶다..
난해한 주제로 고생하셨을텐데 강의 잘해주 셔서 감사합니다
철학적 부분으로 접근한건 별로  없는듯 합니다.
가끔 민감한 부분에 대해서 이야 기 하실 때 너무 조심스러운게  보기 안타깝습니다..ㅠㅠ
다양한 영화를 이론적으로도 분석 할 수 있다는 생각을 할 수 있다 는 점이 다른 시각으로 볼 수 있 는 시각을 열어준거 같다는 생각 이 들었습니다
수업내용이 어렵다.
잘 가르쳐 주신다
수업자료를 카페에 올려주시는데  항상 하루전날이나 당일날에 올려 주셔서 예습하는데 어려움이 있었 습니다.
여러 애니메이션을 보여줌으로써 강의를 더 욱 더 쉽고 재밌게 들을 수 있었다.
수업도 집중이 잘되고 이해할  수 있게 설명해주셔서 너무 좋았 다. 하지만 나눠준 프린트는 너 무 보기가 힘들었고 의학용어가  두루뭉실하고 두서없이 나열되있 어서 보기 힘든부분이 많았다
프린트물이 굳이 왜 영어인지 잘  모르겠습니다. 해부학적 용어만  영어이면 될거 같은데
수업을 들으면 주제가 여성인만 큼 나에대한 이야기를 듣는 것 같 아 친구들과 진짜 맞는 것 같다 며 수업을 들었던 것 같다. 그만 큼 내용이 재밌고 딱 맞춰서 수 업 나가셔서 보강주에는 쉴 수 있 어서 더 좋았다.
강의가 대체로 어려워요
졸립긴 하지만 유익한듯
교수님 뵙기 전에는 포기하고싶었습니다.  그렇지만 교수님은 누구보다 열정적이고  공정했고 공부하는 보람이 있다라고 생각 했습니다. 늘 저희에게 자부심있는 상지대  간호학과라며 기죽지 말라고해주셔서 좋았 습니다.그리고 절대 교수님 만만히 생각하 지 않습니다.. 존경하는 간호사 이였자  교수님입니다.  앞으로 저희 학교에서 계 속수업 해주세요. 그동안 정말많이 감사했 습니다
연구 너무 힘들었어요
교수님이 두 분이셔서 혼란스러운 부분이 조 금 있었고 전산실에서 강의를 듣는 과정에서  뒷자리 학생들은 강의내용이 잘 들리지 않거 나 너무 빠른 속도때문에 따라갈 수 없어서  힘들었습니다
정말로 파이널 과제에서 교수님 이 2분이다 보니까 의사소통에 서 너무 힘들었습니다. 두분의  다른 피드백에서 혼란이 많았던  것 같습니다
잘 가르쳐 주십니다.
연구 너무 힘들었어요 많은 도움  주셔서 감사합니다
파이널 과제에서 정말로 힘들었 던점은 교수님이 두분이다보니 까 각각 다른 피드백을 다루기 가 어려웠습니다.. 두 교수님의  평가기준과 의견이 다르다보니 까 과제를 진행하는 것에서 너 무 어려움을 느꼈고 방향성을 잃 은 것 같습니다 이점을 내년에 는 보완해주십시오
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
내용이 너무 어렵고, 과제에 비해 기말고사  비중이 너무 컸던것같습니다
그동안 수업해주셔서 감사합니 다 많이 배웠습니다.
절때 졸리지 않는 교수님의 목소 리가 좋은것 같습니다. 다음에도 다양한 과목으로 상지 대 오셔서 수업진행해 주세요~
좋은 강의 감사합니다!
학생이 질문을하면 모른다고만 하 시지 마시고 잘 알려주셨으면 좋 겠습니다.
좀더 자세하게 알려주셨으면 합니다.
어려운만큼 재밌었다
조장만 열심히하며 조원이 실습에  제대로 참여를 안하여 실험이 원활 하지 않았다
프로젝트 시간이 너무나 부족... 1 학기로 배우기엔 너무나 배울게 많 은 수업, 프로젝트 시간이 좀더 많 았더라면 더 좋은 실험결과를 얻을  수 있었을텐데 맛보기로 논문을 쓰 는것 치고는 성적에 많은 비중이  들어가며, 시행차고를 격는순간 돌 이킬수 없다.
저에게 너무 무리입니다.
기기 사용하는게 처음에만 어렵 고 금방 익힐 수 있다. 기기 사용 법만 익히고 난다면 측정이나 분 석은 쉽고 재밌는 편! / 보고서  너무 마나여 / 그래도 새롭고 재 밌었어요!
기계학습을 배우는데 딥러닝을 구 현을  해볼수 있었으면 좋았을텐데  라는 생각을 하게되는 수업.  타학교, 타과에서는 졸작 및 실습 에서 기본적으로 실습하는 기계학 습을 이론적으로 밖에 배울수 밖에  없다는 현실에 슬픔
흥미로웠습니다.
수업 내용은 중상? 수업 열심히  들으면 어느정도 이해가되고 쉬는 시간에 교수님께 모르는 부분 여 쭈면 이해할 수 있담 / 한학기동 안 고생많으셨습니당! 감사합니 다!!
고생하셨습니다 교수님ㅎㅎ
좋은 강의 감사합니다
과제 설명을 이랬다가 저？O다가 하셔서 두  번한게 하나가 아니에요
실험의 영문보고서를 쓰면서 과학용어단어와  보고서의 기본양식 등 실험에 관한 기본상식 과 실력이 향상 된 것 같습니다
실험실에서 한 실습은 실습의 중 요성을 깨닫게 했습니다. 중요 한 경험 감사합니다.
잘모르던 카지노산업에 대하여  알수있게 되어서 너무 좋았고 실 습수업을 통해서 실제 게임진행 을 알수있어서 좋았습니다,
교수님 강의 정말 유익했었어요 소통할수있 는 교수님이었어서 더 강의가 재미있었고  더 집중할 수 있었습니다 감사합니다
조별과제발표로 실습연습할 수업 시간이 부족하다고 생각됩니다.
감사합키다
학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니 다!
실제서류로 수업을 진행해서 수업을 이해하 는데 도움이 되었다.
졸업이후 진로 선택을 위한 충분 한 조언의 역할이 될 것으로 보 입니다.
교재는 매우 좋고, 한정된 기간에 서 많은 양을 다루는 문법을 감안 해도 수업은 좋았습니다. 다만 완 전한 수기작성같은 과제는 이해 가 가지 않았습니다. 다른 방법 이 있었을텐데라는 생각이 많이  들었습니다.
과제빽빽이는 힘듭니다....학생들 이 수업을 안들으면 그에 맞게 지 적도 하셔야 하실듯합니다
시험 문제가 너무 불친절합니다
전공인데도 불구하고 수업 난이 도가 너무 쉬워서 수업을 잘 들 어서 얻어가는 메리트가 없다
쉬는 시간을 주셨으면 좋겠습니다 ㅠ ㅠ
강의실이 좁아서 토론의 강의방식 은 잘 안되었던거같습니다. 사람 도 많고 계속 조도 바뀌기에 유지 력도 잘 안나왓구요
최고였습니다 교수님
텍스트를 읽고 문법이나 어휘를 늘렸으면  좋겠지만, 책 한편을 전부 외우는게 시험문 제였던거 같아 아쉬웠던 것 같습니다.
강의의 목적에 충실하시고 중간  강의평가를 통해서 학생들의 의 견을 잘 수용하고 반영해주신다  문학적인 수양을 함양할 수 있도 록 노력해주셨다
매주 paragraph쓰는게 쉽지않았 지만 덕분에 실력이 좋아졌다.  교수님 너무 친절하시고 친절하 시며 친절하시다 사랑해요
Thanks!
매우 훌륭한 수업이다.
교수님의 강의 너무 재미있었습니다. 새로운  것을 알아가는 것이 너무 흥미로웠습니다. 내 년에도 교수님 또 뵙고 싶습니다. 한학기 동 안 감사했습니다!
교수님의 수업은 정말 재미있으 며 유익하였던것 같습니다. 감사 합니다
Thank you.
Thank you Professor. Walter
Thank you
교수님 최고
임영환 교수님 최고에여
수업 잘 들었습니다~ 방제 실습  시간이 본2수업에서 제일 재밌었 어요ㅎㅎ 1년간 수고 많으셨습니 다!
임영환 교수님 감사합니다 최고에 여
교수님 최공
교수님 1년동안 감사했습니당
너무빨라요
수업 잘 들었습니다 시간 날 때 마다 주요 경혈들 중심으로 자 주 복습해서 내년 침구 수업도  열심히 듣도록 하겠습니다 한  해 동안 수고 많으셨습니다!
1년 동안 실습 시간에 침도 열심 히 맞고 집에서도 아플 때나 불 편한 데 있을 때 혼자서도 침 놔 보기도 하고 재밌게 들었습니다  앞으로도 연습 많이해서 바로 혈 자리 잡을 수 있도록 숙지하겠습 니다!
실습수업 너무 좋았습니다. 교수 님 일년동안 좋은 강의해주셔서  감사합니다.
여수정교수님 최고!!!
경혈 이론 지식을 활용해서 임 상 케이스에 적용해볼 수 있어 서 유익했습니다. 내년 침구 수 업 들을 때도 도움이 많이 될  것 같습니다.
실습수업 너무 좋았습니다. 교수 님 일년동안 좋은 강의해주셔서  감사합니다.
뒷학번은 경락유주를 외웁시다
수고하셨읍니다..-!
F받아 마땅한 학생에겐 반드시 F를 줘야한다고 생각합니다 를 줘야한다고 생각합니다....반 드시요
유익한 강의였습니다 감사합니닿 ㅎ
한의대 4년 다니면서 가장 무언가를 배워간 다는 느낌이 들었던 수업이었습니다 강의도  좋았고 교수님도 열정적이어서 1년동안 정말  많은 걸 배우고 간 것 같아요 감사합니다
다른학교보다 상지대가 좋은점이 뭔가 생각 했을때 없는 것 같았는데 바로 병리학이였습 니다. 좋은과목 열정적으로 잘 가르쳐주셔서  1년 동안 정말 너무 감사했습니다 면역학 양 방병리학도 교수님께 배우고 싶다는 생각이  들었는데 너무 아쉽네요...아무쪼록 감사드립 니다ㅎㅎ
병리학 수업이 많스ㅂ니다 살려주세요ㅜ ㅜ
수업도 열정적으로 하시고 내용 도 도움이 많이 되었던거 같습니 다 내년 임상과목 배울때도 도움 이 많이 될 것 같습니다 한 해  동안 수업하시느라 수고 많으셨 습니다!
과제로 의안을 찾으면서 이론 지 식을 적용해 보면서 더 이해가  잘 갔던 것 같습니다
의안발표 같은수업을 해본적이 없었는데 임 상에서의 상황을 간접적으로라도 경험해 볼  수 있어서 너무 좋았습니다
실습 해서 좀 더 이론내용이 머리 에 잘 들어왔던거같은데 만드는거 는 좀 귀찮았어요... 본2 이것저 것 할 게 많아서 힘들었어요. 면 역학 내용 수업한거 너무 좋았어 요
다 좋긴한데 너무 타이트하게 하다보니 공 부가 과열되었다. 예방이나 경혈보다 두배 는 더 공부했지만 점수는 그보다 낮았다
사랑합니다 교수님 정말 교수님덕분에 제 눈 앞에 있는 안개들을  걷어낼 수 있는 힘과 용기가 생겼습니다 애플 영업 사원 원주지부장 권보인교수님!!  돈 많이 벌어서 맥북주세요&#128149;&#128149;
병리학이많아지니 의안도 많습니다
내용이 너무 많다. 학습량이 다른 과목에 비해 굉장히 많아 학습시  어려움
월요일에 수업 시간 초과해서 하 는거 안했으면 좋겠어요. 정해진  수업 내에 강의내용을 다 못하면  중요부분만 하거나 수업시수를 늘 리는 것이 맞다고 생각합니다. 학 생들도 개인사정이 있는데 임의대 로 수업 늦게 끝내시거나 갑자기  전날 저녁늦게 특강 잡는거 안하 셨으면 좋겠습니다.
의료에 있어서 항상 근거를 중심 으로하여 사고하고 또 적용할  수 있는 자세를 기를 수 있어서  도움이 많이 됐습니다. 그리고  특강으로 각 분야 전문가들을 많 이 모셔서 강의를 들을 수 있어  유익했습니다. 한 해 동안 수업 하시느라 수고 많으셨습니다.
보십니까?
실습서가 과연 실습인가는 의문입 니다. 견학은 갔다오는 노력 시 간 돈에 비해 과연 유익했는가는  잘 모르겠습니다. 다른 실습법이  있었으면 좋겠고 없다면 실습과목 을 없애는 것이 맞지 않나 싶습니 다.
견학을 가서 직접 체험해볼 수  있는 기회가 많았던 것이 좋았습 니다
졸립니다...
강의가 너무 깔끔하고 잘가르쳐 주십니다 수 업열심히 들었는데 큰도움이 될 것같습니다  감사합니다
내용 좋았습니다. 1년동안 수업해 주셔서 감사합니다.
1년 간 수업 잘 들었습니다 수업 내용도 도움이 많이되고 흥미있 어 열심히 들었던 것 같습니다. 시간표상으로 앞시간에 실습이  많아 수업 때 지쳐서 잘 집중하 지 못한 때가 많아 아쉬웠습니 다. 실습시간 배정이 잘되면 후 배들이 더 집중있게 잘 들을것  같습니다. 한 해 동안 수업하시 느라 수고 많으셨습니다~
간단하게 설명할 수 있는 내용같 은데 길게 설명하실 때가 있습니 다.. 간결한 설명해주시면 더 듣 기 좋을것 같습니다. 수업 재미있 어요
강의 너무 잘해주셔서 감사드려요
재밌엇읍니다
특강이 많습니다...
안효진 교수님  노래 부르는 모습 정말 멋있어요  도전정신과 열정에 정말 감동했습니다  응원하겠습니다 교수님~~~교수님짱
중요부분만 수업해서 좋았습니 다. 한의학 관련내용을 좀더 자세 히 배우면 좋겠습니다
정말 좋은 경험이었습니다 감사합니다
동물 실험은 왜 하는 것인지 모르 겠다. 단순 노동을 하는 느낌을  받았다.
논문읽기보다 핵심내용만 강의 하 는것이 낫지않을까 싶습니다. 또한 자주 쓰이는 한약재 성분 위 주로 수업하는것이 학생들에게  더 도움이 되지않았을까 생각합니 다. 교수님이 아닌 사람들에게  왜 수업을 들어야하며 어떤 자격 으로 저희에게 수업,평가하는지  모르겠습니다.
논문도 많이 읽을 수 있고 실험 도 할 수 있어서 유익했고 수업 도 열심히 들을 수 있었습니다.  조교선생님들이 수고 많이 하신 거 같아서 감사의 말씀 드리고싶 습니다.
금요일 3시이후수업은 자제해주세요ㅠ 집이 전라도인사람은 금요일수업이 늦게끝나 면 집에가기가 너무힘듭니다...이번학기 한 번도 집을 못갔습니다
다양한 내용 배울수 있어서 좋았 습니다. 다만 수업시간에 간결하 게 중요한 내용 위주로 했으면 좋 겠습니다. 또한 쉬는시간을 잘 지 켜주셨으면 좋겠습니다.
20155per
수업은 재밌었는데 교수님 머리가 눈이부셨 습니다.. 뒷자리로 가끔 빛이 반사됩니다
강의 너무 잘하시고 일찍 수업들을껄 하고 후 회했네용
쉬는시간이 한학기 동안 단 한번 도 없었다.
필기가 많아 힘들었지만 혼자 공 부할때 도움이되었습니다
학년에 맞게 성적 배분을 해주셨 으면 합니다. 애초에 1학년과 3,4 학년이 함께 수업하면서 불편했습 니다.
내용이 많고 시험범위가 너무 넓 어서 힘들었습니다.
한국어교원을 목표로 함에 있어 중요한 내 용이 많아 좋았습니다.
감사합니당 교수님
학기초에는 한국어실습과 병행하 여 수업의 방향성에 대한 혼란이  있었으나 학생들의 피드백을 적 극 수용해주셔서 감사합니다. 저 는 개인적으로 매우 감사드리며  다음에도 저희 학교에 또 와주세 요 ^^
수업 내용이 너무 많고 시험이  힘들었습니다.
한학기 시작 전에 수업발표에 대 해 정확한 공지가 필요할 것 같 아요. 수업시연에 대해 배우지  않아서 1차발표가 어려웠던 같아 요. +매 수업마다 체계적으로 내 용을 정리해주시고 복습시간을  가졌던 점이 좋았던 것 같습니 다 ;)
중간고사 때보다 안정적인 수업 이었지만 고전문학사에 더 심도 있는 이론 수업을 교수님이 직접 해주셨으면 더 전체적으로 좋았 을텐데 아쉽습니다.
한 학기 동안의 가르침에 정말 감 사합니다 교수님!!
교수님 솔직히 처음에는 교안으로 발표해 서 싫었는데 점점 좋아지더니 제가 제일  좋아하는 수업 될 때 되니까 종강이네요ㅠ ㅠ 한 학기동안 재밌었습니다. 다음에 또  뵐 수 있으면 좋겠습니다.
감사합니당 교수님
열정 최고
학교 다닌 4년 중 처음으로 중간 고사 시험지를 봤습니다. 평가 기 준을 따로 하나하나 세우시고, 평 가 기준에 맞추어 평가한 뒤 저희 에게까지 보여주시는 모습에 큰  신뢰감을 얻었고, 어떻게 기말고 사를 공부해야 할 지 깨달았습니 다. 시간 내어 하시기 힘든 일이 셨을 텐데. 정말 감사합니다 :)
한 학기 동안 좋은 가르침을 주 신 교수님께 감사합니다. 다만  매 강의마다의 쪽지 시험의 감 독을 조금 더 철저히 해주셨으 면 좋았을 것 같습니다..앞에  앉은 학생들에 비해
과제가 너무 좋았다.
출석에 관해서 말씀드립니다. 할 머니가 돌아가셔서 수업을 가지  못해 사망진단서를 제출했는데 지 각처리를 하시고 매주 보는 중간 고사대체퀴즈에서도 감점을 당했 습니다. 이런 부분은 조금 양해 를 해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기의 가르침에 정말 감사 드립니다 교수님! 기말 과제에  관해서도 여러가지 첨삭해주시 며 외국인 친구들과 이뤄지는  활동을 도와주셔서 정말 감사합 니다!
실제로 교원에 있어 적용할 수 있는 이야기 와 실습을 통해 유익한 강의가 된 것 같습 니다. 감사합니다.
중간평가 때에 비해 학생들의 의견에 대한  피드백이 원활하게 이루어졌다. 다만 자잘 한 것이라 할지라도 과제가 너무 많았다.  이론이나 변용사례가 아니라 조금 더 작품  위주의 수업이 되었으면 좋겠다.
고전문학에 대한 현대적 변용이  어떠한 흐름으로 진행되고 있는 지 어느 정도 느낌을 받았습니 다. 저희 학교에 와주셔서 감사했 고 수업내용적인 면에서 부족함 이 없었습니다. 다양한 지식을 알 게 해주셔서 한 번 더 감사합니 다.
고시가론과 현대 작품의 비교하는 수업을 하 는것이 이해가 가지 않습니다
학생들 의견 수용을 잘 해주셔서 점점 강의가  재미있어졌습니다. 고시가론이라는 강의명에  맞게 작품들의 역사적 배경, 작품 속 상황 등 에 대해서 깊게 배우지 못한 것은 아쉽습니다
보여주신 영화 너무 재미있고 영화덕분에 각  고전시가의 장르적 특성이 기억에 잘 남는 것  같습니다
이해가 잘 가도록 설명해주시고 정말 친절하 십니다! 한 학기동안 고생 많으셨습니다~
피피티의 내용이 책에 있지만 피피티 내용을  적을 시간이 부족하고, 내용 적느라 교수님  말씀에 집중하기가 어렵습니다.
강의 내용도 어려운데 발표와 시 험을 동시에 보려니 너무 힘들 다.
학교 다닌 4년 중 처음으로 중간 고사 시험지를 봤습니다. 평가 기 준을 따로 하나하나 세우시고, 평 가 기준에 맞추어 평가한 뒤 저희 에게까지 보여주시는 모습에 큰  신뢰감을 얻었고, 어떻게 기말고 사를 공부해야 할 지 깨달았습니 다. 시간 내어 하시기 힘든 일이 셨을 텐데. 정말 감사합니다 :)
강의내용이중요해서그런건알겠지 만너무재미없고교수님의평가방식 이너무빡빡해서시험볼때힘듦
발표 후 해주시는 피드백이 정 말 유용합니다. 왜 잘했는지, 무 엇을 어떻게 보충하면 좋은지  잘 설명해주시고, 늘 격려해주셔 서 열심히 준비하게 됩니다.
학생들이 직접 강의 계획을 세우는 것 이 이 강의의 장점이었습니다.
이 수업 끝나고 나면 목아프다  너무많이얘기해서 목아픔 그만 큼 실력좋아짐 외국인교수님들  다 너무좋아요
Good!
교수님 감사합니당ㅎㅎ
감사했습니다 ㅎㅎ
시간순서로 채점한다는게 불공평 했습니다. 시간에 항상 쫓기며 수 업을 듣고 따라해야 했기 때문에  수업에 집중하기 보다는 따라하 기 급급했습니다.
한학기 동안 감사했습니다
고생하셨습니다
좋은 길로 이끌어주시느라 고생  많이 하셨습니다. 감사하고 존경 합니다.
좋은 강의내용으로 열심히 노력해 주셔서 감사합니다.
알고리즘을 이해하는 과정이 너 무 즐거웠습니다. 책 한 권을 다  완료하게 되어 좋았습니다.
고생하셨습니다!
항상 좋은 수업에 감사드립니다
이해하기 쉽게 설명해주셔서 어렵기보단 재미있게 다 가왔던것 같습니다
이론 수업에서도 부족함없이 가르 쳐주시고 이를 토대로한 실습이  너무 흥미로웠습니다.
평소 좋아하던 분야의 강의라서 관 심을 갖고 수업에 임하였으며 비록  조금 어렵긴 했지만 교수님의 상세 한 설명 덕분에 열심히 공부할 수  있었습니다. 교수님 감사합니다.
항상 좋은 수업 감사드립니다
이론도 재미있었지만 실습을 많이 하지 못해 아쉬웠습 니다
항상 좋은 수업 감사합니다
너무 이해가 안됩니다
수업이 시간의 진도가 다소 부진 한거 같습니다.
진도는 적당하였으나 평소 이 강의 에 크게 관심을 갖지 않아 용어들 이 어렵게 느껴졌지만 교수님의 친 절한 설명 덕분에 열심히 공부할  수 있었다. 교수님 감사합니다.
준비를 좀 더 해오면 좋은 강의 가 될 것 같습니다.
좋은 강의 내용으로는 열심히 해 주셔서 감사합니다.
강의를 하는 이유를 잘 모르겠습니다. 과제를 제출하기 위해 수업을 하는 것 같습니다.
잘 가르치십니다
이번 강의를 통해 창의적인 생각을  많이 해보게 되었으며 창의적인 제 품들이 주변에도 많이 있다는 것을  깨달았습니다. 한학기 동안 고생  많으셨습니다. 교수님 감사합니다.
창의 유발 수업과 가장 적합한  수업이었습니다,.
준비성이 철저하신 분이라 강의내 용이 흥미로웠으나, 분위기 조성 은 실패한 듯 합니다.
2학년이 하기에는 어려운강의라  생각합니다. 3학년 2학기 시점이  맞는거 같습니다.
파이썬이 재밌다고 느낀 수업이 었어요
과제를 하면서 실력 향상이 많이 되었 습니다. 그러나 인터넷에 있는 소스를  그대로 배껴 내는 팀이 있어 아쉬웠습 니다.
강의에 열정이 느껴지시며 학생들 로 하여금 자기주도 학습이 가능 하도록 만들어 주신다
교수님 감사함돠 ㅎㅎ
자리 특성상 누군가는 뒤쪽에 앉게 되 는데 뒤에서는 따라가는데 어려운부분 이 적지않게 있었음
수고하셨습니다
정말 유익합니다.
훌륭합니다
맨 앞에서 앉아 집중해서 듣고싶 었는데 이 전에 수업때문에 앞자 리는 다 차서 뒷자리에 앉게 되었 네요 시험을 너무 못봐서 f받을거 같은데 다음에는 맨 앞에 앉아서  재수강하고싶습니다 수업너무재미 있었습니다
수고하셨습니다
개념적인 부분은 확실히 학습되 었지만 실전으로서 프로그래밍 을 하는 것은 또 달랐다. 강의시 간외에 혼자서 숙달할 시간적 여 유를 가지고 강의를 듣는 것을  권장한다.
훌륭합니다
컴공과 교수님들중에서 제일 잘  가르쳐주시는거 같아요
필요한 내용을 잘 가르쳐주십니다.
정말 좋은 강의입니다.
재미있는강의 감사합니다
강의는 재미있었지만 속도도 약 간 빠르시고 이해가 잘 안되는부 분도 많아 어려웠습니다
과제가너무많습니다..
많은 정보를 알 수 있었습니다.
과목에 따른 부수적인 언어에 관한  수업을 따로 진행함에 따라 매우  도움이 많이 되었습니다. 많은 감 사함을 느낍니다.
재미있습니다.
감사합니다 교수님
4학년 학생들에게 알맞은 수업수 준이며 흥미를 유발하신다
수고하셨습니다
한 학기동안 고생하셨습니다.
항상 재밋는 강의 감사드립니다
이렇게 훌륭한 명강의는 처음인거  같습니다. 엄청 방대한 지식이 들 어왔습니다.
교수님, 일부 남학생들에게만 시험 도중에 답 을 알려주시는 행동은 옳지 않습니다 다른 학 생들이 모를 줄 아셨겠지만 다 알고있습니다  앞으로는 그런 행동 하지 마시길 바랍니다 요 즘같은 세상에 이런 경우는 처음 보네요 부끄 러워 하시길 바랍니다
학생 무리와 혼자다니는 아이들 간 차별이  매우 심하다.  또한,쪽지시험과 기말고사에서 출제되지 않 는다고 언급했던 부분이 시험에 출제되었 다. 말씀하신 부분은 끝까지 좀 지키셨으면  좋겠다.  갑자기 화내고 갑자기 온화해지는 등 너무  혼란스러웠다.
1년동안 정말 수고 많으셨습니다~그리고 너 무 잘가르쳐주셔서 감사합니다!!!ㅎㅎ
훌륭합니다
진도가 너무빠르고 시험의 양이  너무 많습니다
정보보안이 쉽지 않은 과목인데도 쉽게 이해 할 수 있도록 잘 가르쳐주십니다. 그리고 학 생들에게 정말 필요한 것을 알려주십니다.
강의 내용이 많이어렵습니다.
의공 기사라는 것에 초점이 맞혀져 서 그런지 의공기사는 있지만 의료 기기는 없는 수업.  의료공학과 학생으로서 모든 의료 기기는 아니여도 키메스에 출품되 는 의료기기들은 알아보고 알수 있 을정도의 지식이 필요하다고 생각 되는데  수업에서는 방사선 치료기기, 물 리,화학만을 배우며 실제 시장과  동떨어진 내용을 느낌
쉽고 재밌게 가르쳐주십니다.
몰랐던 의료기기에 대해 이론적으 로 좀 더 자세히 알 수 있는 과 목 / 교수님 감사합니다!!
유익하고 즐거운 수업이었습니다  ㅎㅎ
이 학교에 들어와서 가장 배우길 잘 했다고   생각되는 필수 과목
공평성 공정성 부족 수업 전달력은 좋음
다음학기에도 꼭꼭꼭꼭꼭꼭 교수님 수업이  듣고싶습니다 너무좋아용
타학교 교수님이라 따라가기 힘들까봐 걱정 했지만 교수님의 자세한 설명과 학생들의  참여유도 수업에 진도가 빨랐음에도 불구하 고 굉장히 유익했던 교과목
유익한 강의였습니다.
열심히알려주셔서 좋았지만 어려 웠다.
교수님 너무 재밌으시고 수업도 재밌 어요 ㅎㅎ 한학기동안 재밌었어요 제 가 못 따라간건 교수님 탓이 아니라  제 머리 탓이니까..
재미있습니다
교수님이 잘 가르쳐 주시는 것 같 습니다.
수업시간에 책을 보면서 수업을  하시는것도 좋지만 컴퓨터 사용 도 잘모르는데 정확히 시험을 잘 볼수있도록 세세하게 천천히 알 려주셨으면 좋겠습니다
강의 시간을 지키지 않으시는 것 은 물론이고 출석을 부르실 때도  잘 듣지 못하셔서 누락된 경우가  많았습니다. 그리고 부족한 설명 으로 인한 학생의 부진함을 평가 에 적용하셔서 불이익이 많았습니 다.
비전공자도 쉽게 배울 수 있어서 좋았 습니다. 프로그래밍적 사고력을 키우는데 도움 이 되었습니다.
수업이 굉장히 어렵지만서도 재 밌는 과목입니다! 교수님께서 못 하는 학생들까지 하나하나 알려 주시고 가르쳐주셔서 좋습니다.  어렵다고 느껴질 수록 공부를  더 열심히 해야하는데 못하고 성 적이 낮아 죄송할따름입니다..
수업에 부진한 학생도 챙겨주신다.
교수님..짱짱이십니다..
시험시간이 너무 부족했어요..  기말고사도 부족하겠죠,,,
개인적으로 어려웠습니다.
교수님 사랑해요
수업 내용과 교수님이 한명한명  봐주는것은 너무 좋았는데, 수업 이 끝나고 복습하려면 너무 어려 워서 따라가기 힘들었습니다. 창 의성을 기를 수 있으나 그 과정 이 너무 고통스러웠습니다.
나중에 정말 쓸수있는 기술? 그런 느낌이라 들어보았는데 괜찮고 교 수님도 너무 좋다
컴퓨터공학 학생들도 들어 일반학생들이 듣 기에 너무 어렵고 따라가기엔 시간이 많이 부 족했다
너어어어무우우어렵고, 한번 수업 놓치면 아무것도 못하고 시험도  제대로못쳤음. 파이썬이란 프로그 램을 어느정도 알아야 할 수 있어 야 공부가 가능했음. 중간,기말 을 아예 할줄 몰라서 아무것도 못 함. 그리고 설명을 너무어렵게함
컴퓨터 프로그래밍에 대한 지식 이 하나도 없는 상태에서 배워 서 많이 어려웠지만 모르는 부분 을 직접 찾아다니면서 잘 알려주 셔서 좋았습니다.
일부러 1교시 안하려고 이 과목 들었는데 1 교시를 많이 하셔서 힘들었어요
고생하셨습니다
수고하셨습니다.
반학기동안 감사합니다.
보강 전 날에 문자를 보내주셨으면 좋 겠습니다.
너무 좋습니다
수업에서 너무 확고한 정치편향을  나타내셔서 조금 듣기 좋지 않았 다
강의이름답게 시사적인내용을 충분히 알려주 셔서 좋은 강의였습니다. 노트필기과제는 필 기하는데 집중하느라 내용을 놓치기도 하는  것 같습니다
교수님 목소리가 너무 작게 느껴졌다. 중간 중간 작은 목소리로 수업하셔서 필기하기  힘들 때가 종종 있었다. 어떤 날은 마이크 로 수업을 진행한 적이 있는데 너무 좋았 다. 공부하는 방향이 확실해서 좋았다. 예상문 제 안주셨으면 어떤 방향으로, 어떤 부분을  중점적으로 암기할건지 정하기 힘들었을 것  같다.
동북공정이라는 역사왜곡에 대해 서 가르치며 사대관계에 대해 친 중국적인 시각 수업을 하셔서 을  때 불편하다.
장영민 교수님 수업은 다시는 듣 고 싶지 않습니다.
출결등록을 하지않으시던데 매주 출결을 등 록해주시면 감사하겠습니다.
평소 생각하지 못했던 부분까지 깊게 알수 있 어 좋았습니다 역사를 어떠한 견해로 바라보 느냐에 따라 생각이 뒤집힐수도 있다는 것을  깨닫게 해주셔서 감사합니다
한학기 고생 많으셨습니다.
취업준비를 하는 학생이라면 이  강의로 많은 도움을 얻을 수 있 을 것 같다.
과제가 더 많았으면 좋겠습니다.
교수님의 수업진행이 너무빨라 이해하 지못하고 넘어간경우가 너무 많습니 다. 진행을 조금 느리게하셨으면 좋겠 습니다!
수업이 너무 빨라요.. 한 학기 엑셀 너무 잘 배웠습니 다 감사합니다
반학기동안 감사합니다.
이렇게 훌륭한 명강의는 처음인거  같습니다. 엄청 방대한 지식이 들 어왔습니다.
그동안 청강했던 수업 중 최고 였습니다 학생을 배려해 주시려는 모습과 수업내용을  더 알차게 전달할 수 있을지에 많이 고민하신  모습이 비춰져 너무 좋았습니다 비록 교양이 지만 전공처럼 열심히 청강했습니다 감사합 니다 이규만 교수님
잘 가르쳐 주신다
수업에 대해서 전반적 내용이 유익하 지만 정리가 어렵습니다. 교재의 앞뒤 로 왔다갔다하는 것이 공부에 힘이듭 니다.
필요한 만큼의 영어가 사용되었으 면 함
조금이라도 학생들에게 점수를 더 주고자 해주시는게 너무 보기좋았습니 다 감사합니다.
너무 어려워요 청자를 고려하지  않은 기분
경영학에 대해 처음 접해 보는데,  교수님께서 이해하기 쉽게 설명을  잘해주셔서 경영학을 이해하기 수 월했다.
교수님 한학기동안 정말 노고하셨습니다.늘 교수님에  배려에 감사했고 동시에 격영에대해 많은것을 배웠습 니다. 교수님 존경합니다.
지난번에 휴강을 할 때 문자도 안오고 정보가  없어서 계속 기다리다가 갔습니다 이것만 빼 면 좋았어요
대학교가 혼자 공부하는 곳이 맞 기는 하나 수업시간에 하는 게  별로 없다. 주제에 맞게 토론이 라도 했으면 좋겠다.
경제이해하는데 많이도움되었습니다 감사합 니다.
수업 진행방식이 신문 읽는 것으 로만 진행할 뿐더러 소요시간만 1 시간 30분이나 걸리고, 주제 하나 만 던져놓고 알아서 공부하라고  하는 방식이어서 시간효율이 매 우 극악이다.  차라리 인터넷 강의로 대체하는  것이 매우 좋을 듯 하며 교수님 을 바꿨으면 좋겠다. 진심이다.
학생들을 생각하시는 교수님. 재미있는 수 업을 하시는 교수님. 이해하시 쉽게 좋은  가르침을 주시는 교수님. 감사드립니다.
정말 학생들과 눈높이 교육으로  강의 해주셔서 감사하다
교수님이 열정적이셔서 출석율도  좋고 학구열도 높지 않았나 싶습 니다. 한 학기 동안 가르쳐 주셔 서 감사합니다.
경제를 배울 수 있는 기회여서 좋 았지만 경제에게 노베이스였던 저 에게는 좀 많이 어려웠습니다
한학기동안 많은걸 알랴주셔서 감사합니다
매우 유익합니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
다시 한번 듣고 싶을 정도로 너무나도 좋은  강의였습니다. 평소에 관심이 있었던 경제  분야에 대해서 더 많은 것을 알아가고, 교 수님의 열정은 큰 감동이 되었습니다. 한  학기 내내 공부가 즐거웠던 건 조성일교수 님 수업 덕분이었습니다. 진심으로 좋은 수 업이라 생각합니다.
제가 들은 교양과목 교수님중 유 일하게 존경하는 교수님입니다. 수업이 저에게 많은도움이 됩니다 수업이 저에게 많은도움이 됩니 다. 그저 대학수업을 떠나서 인생 에도 큰 도움이 되네요
살아가면서 필요한 어휘 능력과  맞춤법을 알 수 있음.
짱좋아요 제가 들은 과목중에 가장  집중잘되고 유익한 과목같아요. 교 수님도 친절하셔서 너무너무 좋은  수업이였습니다. 유익해서 다시 듣 고싶을정도 입니다.
정말 수고 많이 하셨습니다.
교수님이 수업을 최대한 쉽게 설명하려고 해  주시고 매번 강의 시간 때마다 정말 열심히  설명하려고 하시는 모습이 보여서 좋았습니 다 교수님이 좋아서 다른 수업 때 또 뵙고 싶 습니다!! ㅎㅎ
수업자료 배부 및 개인역량강화에 많 은 도움을 주심
가의 아주 재미있었고 도움이 많이 되 었다. 이 과목이 개속 유지되면 다른  학생에게도 도움이 될 수 있다.
교수님 일년동안 감사했습니다ㅎ  이제 교수님 수업 듣지 못하지 만.. 전공수업에 있는걸로 알고있 는데 혹시 있으면 그때 뵙겠습니 다ㅎㅎ 감사합니다~~~~^^
수강 인원은 많은데 강의실이 환경이 좋치 못 한것이 아쉽고 수업은 초보자도 할 수 있도록  준비해주시는 교수님께 감사합니다
진도가 다소 느렸던 것 같고 강의실이 인원 애 비해 협소하고 다소 열악하여 수업환경 이 좋지 않았다
교수님이랑 인도네시아 어 스터 디를 같이 하고 싶습니다
조금 수업에 흥미도가 생기게 강 의를 진행해주시면 감사하겠습니 다.
애들 시험성적이 나쁠 수 밖에  없는 이유 3가지. 1.서술형 2.지 루하고 재미없는 수업. 일관성  없는 ppt수업과 내용 3.시험범 위 광범위. 기말때처럼 다 알려 주시지 말고 담에도 수업하시게  되면 1번과 3번은 꼭 고치셨으 면 좋겠음. 보통 학생들은 전공 도 서술형은 잘 못봄. 근데 교양 에서 서술형 문제 내면 학생들 이 잘 볼까요?
유익한 강의였습니다.
한학기동안 감사했습니다^^
강의 시작하실 ？？ 출석을 부를땐 다  있지만 끝나갈 때보면 애들이 반의 반 도 없습니다. 끝날때나 중간에 출석을  한번 더 부르면 좋을 것 같습니다.
고생하셨습니다
교수님께서 설명을 친절하게 해 주셔서 너무 좋았습니다 ㅎㅎ
교수님이 너무 친절하시고 수업 에 관하여 동물들과 식량 우리 가 먹는 그런쪽을 배우는데 교수 님께서 치킨도 시켜주셔서 우리 에게 정말 먹어보고 느껴보고  아 바른거란 이런거구나 수업을  더 이해하게되고 정말 좋은 교수 님과 보낸 시간이라 잘 배우고갑 니다.
한 학기 동안수고 많으셨습니다.
범위 실화에요?
제가 이번 학기에 들은 과목들  중 제일 재밌고 시간가는 줄 모르 고 들었던 과목 / 2시간 너무 짧 아요 / 교수님 친절보스 감사합니 다!!!
기말시험이 이론이라면 이론수업 시간을 따로 가졌으면 합니다.
군대갑니다~
교수님에 평가방식이 맘에들으 며 수업이 평화롭고 재미있다.
수업이 너무 신났어요 무엇보다 교수님이 너 무 착하세요ㅎㅎㅎㅎ
밖에서 배우려면 시간도 많이 들 고 비용도 많이드는데 좋은 기회 에 수영을 배울수 있어 좋았다.
용기가 안났던 과목인데, 졸업하 는 4학년 학생으로서 마지막으로  듣길 잘 한 과목 1순위 입니다.  교수님도 너무 친절하셨고, 자세 히 알려주시려 노력하셨고 실제  수영 뿐만 아닌 동영상도 보여주 시고 수영장을 이용 못 할땐 스트 레칭, 농구 등까지 여러가지를 해 주셔서 재밌고 몸을 움직일수 있 는 시간이었습니다. 감사합니다.  행복하고 건강하시길 바랄게요.
교수님께서 잘해주신다
교수님에 자세한설명과 자세지적 을 잘해주셔서 좋습니다
테니스코트가 두개만 쓰는것이 조금 아쉬웠 다
수업을 들으면서 요즘 급 상승하 는 시장중에 하나인 3D프린터를  배우면서 3D프린터에 대한 원리 와 다루는법 등 많은것을 아침 1 교시부터 교수님이 가르쳐 주셔 서 감사하다. 이를 통해 전공과  접목을 할 수 있는 길이여서 좋았 다.
수업 내용은 너무 좋고 교수님께서 의 수업 방식도 너무좋았지만  후반부로 갈수록 실습내용을 이론 으로만 배우기에는 아쉬움이 너무 나도 컸다.
교수님 사랑해요 4학년때도 들을 게요
실습을 못하여 아쉬웠습니다
감사합니다 교수님
3D 프린터에 대해 이론적인 지식 을 &#49927;을 수 있는 과목 / 다양한  분양의 3D프린팅 사용현황 등을  발표를 통해 알 수 있당 / 교수 님 고생많으셨습니다! 감사했습니 당!!
3D 프린터가 있으면 좋겠어요
강사합니다
어떻게 게임이 만들어지는지 알 수 있 었다. 다른 학생들에게도 추천 해주고  싶다.
정말 수고 하셨고 감사했습니다.
교수님 사랑합니다~^^
첫 수업부터 지금까지 매번 친절 하게 대해주시고 궁굼한점을 물 어볼때면 자세하게 설명 해주시 는 동시에 아낌없이 조언해주시 는 점이 너무 감사했다. 새로운 분야의 과목에 흥미가 생겼고 정 말 학교 생활에 도움이 되는 시 간이였다.
발표자들 모두 똑같은 점수가 맘 에들지않는다. 누군가는 열심히 하고 누군가는 대충한게 보였다.
감사합니다
굉장히 노력해주시고 열정적인 교수님
매우 유익했던 수업이였음
좋은강의 감사합니다 교수님
수고하셨습니다
정치 지도자의 리더쉽에 대해서  잘 설명해 주셨다
잘가르키심 재밌음
수업내용이 문화콘텐츠인 반면  좀 지루한 감이 없지 않아 있습 니다. 그래서 쉬는 시간도 적절 할 때 해주셨으면 좋겠고, 수업  방식이 좀 지루합니다.. 그리고  과제제출도 기한을 정해주신다 고 하셨는데 계속해서 늦게까지  내는 사람들을 봐주는 것은 이해 가 잘 가지 않았습니다.
난해한 내용을 이해하기 쉽게 풀 어주시고 이해에 도움을 주기위 한 자료가 많아 도움이 많이 되었 습니다.
출튀하는 사람 많은데 쉬는시간 끝나고 출석 좀 다시불러주세요
책읽는 수업은 처음이라 어려울줄알았는데  괜찮았어요. 문화콘텐츠에 관해 알게되는게  많아진 시간입니다
점수 받기 까다로울 거 같은 과 목
시험 방식과 출제 난이도 등에 관한 문제를  개선해주시기 바랍니다. 수업내용은 비교적  흥미로우나, 공감대를 형성 할 수 있는 주제 를 벗어납니다. 책읽는 것은 굉장히 신선했습 니다. 감사합니다
정말 열정적이십니다
학생들에게 열정적으로 가르쳐주 시려는 모습이 좋았음.
교수님의 열정이 대단하십니다
재밌었다.
도망가는인원 철저하게 잡아주시기바랍니다
흥미있고 보람있는 수강이였으며 사회생활에도 많은도움이될것이다 (대체로 많은 지식이 향상됨).
1학기 가르쳐주시느라 고생하셨 습니다 감사합니다.
강의가 너무 재밌고 좋았다 꼭 들어야 할 교양이라고 생각한다.
내용 자체가 쉽게 설명하셔도 법  관련이라 내용이 많거나 어렵게 도 느껴졌으나 초반을 제외하면  이해하기 쉬운내용이 나와서 좋았 고 교수님이 매우 열정적이게 가 르치셔서 좋았습니다. 내용적인  부분은 많다고 생각하여 조금 줄 이는 것도 좋다고 생각합니다.
사전 공지 없이 수강신청 때와  다른 교수님이 들어오시고, 교수 님께서 특정 학생 이름만 외우시 고 수업시간에도 노골적으로 애 정을 드러내시는 모습이 좋지 않 았다. 똑같이 열심히 하는데 특 정 학생에게만 애정을 가지시니  불만이 생겼다.
학생들과의 소통을 좋아하시고, 수업중에도  열정적인 강의와 학생들을 많이 생각해주십 니다!!
평소 법에 관심이 많아 신청하게 되었는데  수업 내용 하나하나가 너무 흥미로웠고 재 밌었다. 또한 교수님의 목소리가 맨 뒷자리 까지 매우 잘들려 좋았다! 굿굿
설명이 매우 자세하고 질문을 하러가도 답 변을 세세히 해주셨다.
한 학기동안 수고하셨습니다 ㅎㅎ
강의를 열정적으로 해주시고 학생 들을 위해 여러가지 알려주셔서  좋았습니다.
수업 진짜 좋았습니다 감사합니 다
한학기동안 수고 많으셧습니다..
팀플이 정말로 도움이 되지 못했 습니다.
교양임에도 불구하고 교수님께서  부동산 관련 자격증을 따라는 설 득을 너무 많이 하신다. 그리고  수업의 중점이 너무 투자 가치에  집중되어 있어 돈을 벌기 위한  방법을 배우러 온건지 헷갈릴 정 도였다.
교수님께서 수업에 열의를 가지 시고 강의를 하십니다. 하지만  학생들의 과제에 대해 너무 관대 하셔서 나중에 내거나 한 학생들 에 대해 어떻게 평가하실지를 말 씀을 안해주셔서 좀 의아했습니 다.
넘어렵지만 쉽게 설명해주시려고 하셔 서 좋았어요
너무 풀강 숨막힘
헌법 이라고 하면 다들 어렵게 생각하는데 이 야기형식으로 설명해주셔서 쉽고 재밌었습니 다 자주 못했던 토론이지만 발표하며 생각을  공유한것이 제게 도움이되었습니다 좋은 강 의 감사합니다 교수님최고ㅎㅎ
헌법에 대해서 조금이나마 더 많 이 알게됐습니다
중간중간 예시를들어 설명해주셔 서 재밌었지만 지루했다.
강의 시간이 긴만큼 학생들에게 중 간에 쉬는 시간이 필요합니다. 3시 간짜리 수업이기 때문에 한 시간 반 정도 수업을 하고 규칙적인 시간에  쉬는 시간을 주시면 감사하겠습니 다.
개선사항이 없을정도로 좋았습니다
프린트물을 학생들이 좀더 이해하기 쉽게 풀 어서 만들어주셨으면 좋겠습니다
출튀하는 사람 많은데 쉬는시간 끝나고 제발  출석 한번더 불러주세요 이번학기에 한번쯤 은 다시 체크할줄 알았는데...
너무 좋은 강의다.
인권과 사회를 가르치시지만 강의 를 하시다가 중간에 다른 이야기로  빠지는 경우가 많으며 기분이 좋지  않으실 때에는 학생의 인권을 존중 해주지않으신다
정작 인권 교수라는 사람이 학생 들의 인권은 개무시하며 수업방 식과 말도안되는 시험방식도 맘 에 안들었다. 다시는 내가 살면 서 이사람을 보지않았으면 좋겠 다.
교수님의 열정으로 반의 분위기 가 채워지는 수업입니다.
교수님 짱짱!!
인권이란 무엇인지 잘 알 수 있 었고, 초청강연을 통해 좀더 폭  넓은 지식을 쌓은 것 같다.
교수님이 휴강을 말로만 하시고  공지는 안하심.
교수님 투머치토커...너무 정치 색깔이 보여지는 발언을 하신다. ^^,,,그걸로 열정적이게 말씀을  하시는데...너무,,,그런말만 하 는거 아닌가싶다....
처음에는 흥미가 있었으나 뒤로 갈 수록 인 권 강의인지, 교수님 개인의 이야기인지 알  수가 없는 내용이었다.
인권이 무엇인가를 알게되어 좋 은것 같다.
교수님의 강의를 들음으로 인해 인권이라는 것에 대해 다시한번 생각해볼수있는 좋은기 회였습니다. 아직까지 학교다니면서 들은 교 양과목중에 제일 인상깊은 과목이고 교수님  열정적으로 수업에 참여하시는 것도 좋았으 며 출석이나 과제 부분에서 점수를 엄격하게  관리하시는 부분이 믿음직했습니다.
수업 주제가 흥미로웠다.
일상생활과 연결되어 있어 편하게 들을 수 있다
좋은 강의입니다.
인간과복지 강의를 들으면서 대학 생들이 알아야하는 상식같은 내용 을 많이 알려주셔서 좋았던거 같 아요 저의 학과랑 살짝 연관도 있 어서 공부가 더울 잘 되었던 것  같습니다
휴강공지를 문자로 한번 더 해주 셨으면 좋겠습니다 과제 공지 또 한 결석한 학생이 있을 수 있고  친구없이 혼자 듣는 학생들을 위 해서라도 과제 공지도 확실하게  해주셨으면 좋겠어요 그리고 목소 리가 너무 안들려요
교양이지만 사회복지에 대한 전공 지식을 배울 수 있었고 사회복지가  어떻게 성장했는지 흐름을 볼 수  있었다. 조금 어려울 수 있는 개념 들을 쉬운 사례로 설명해주셔서 이 해하기 쉬웠다.
개인입장으로는 어려웠지만 열심 히해서 영어향상에 도움이&#46124;습니 다.
출석을 제때 부르지 않으셔서 각자의 출석점 수가 공평하지 않다는 생각이 들어요  수업은 정말 재밌었고 수업 준비를 항상 열심 히 해오시는 것 같다는 생각을 많이 했어요  특히 단어 부분할 때 유사단어 몇개 같이 알 려주시는 게 너무 좋았고 도움이 됐어요 한  학기동안 수고 많으셨습니다!
수업방식 너무 좋아요 이대로 계 속 수업해주세요
설명자료를 나눠주셔서 좀더 깊이 있고 이해가 잘되었다.
수고하셨습니다!
학생들을 꼼꼼히 챙겨주시고 각  학생의 장단점을 잘 활용하시는  것 같습니다. 또한 출결관리에도  소홀하지 않으십니다.
매주 온라인 과제가 있는 것이  좀 힘들었음.
장점 재밌음
항상 최고에요
이번학기 학생들 열심히 이끌어가주셔서 감 사하고, 수고하셨습니다.
토익보다 유익한 강의였습니다.   성적을 떠나 영어의 기초도 모르는  제가 생활영어를 통해 조금이나마  도움되었고겨울방학때 이 기초를  바탕으로 토익을 정복해보겠습니 다! 한학기 동안 수고하셨습니다.
감사합니다
성적처리가 빡빡한만큼 매우 공평 함. 중고등학생때의 기초 영문법 을 놓친이에게 적당한 강의임.
강의가 재미잇었다
유익한 강의 같습니다.
수업시간이 재밌다
배려심 많은 교수님의 모습에 감 사 드리며 한 학기동안 감사했습 니다.
수업도 재밌었고, 레미제라블이라 는 좋은 작품을 알게되어서 좋았 던거같습니다.
학생들이 전부 참여를 할수있게  도와주셔서 감사합니다
교수님이 강의하는게 너무 재미 있으며 열정적이며 이런게 수업 인가를 느낌!
이번 학기 중 제일 재밌었던 수업이다 또 항 상 제일 기대된 수업이다. 교수님의 다정하신  모습이 너무 좋았고 연극식의 수업도 즐거웠 고 재밌었다 하지만 교수님의 너무 다정하신  행동으로 예로 여러 감점된 것을  플러스로  다시채울수 있는 것들로 출석의 평가 기준이  제대로 평가가 되지 않을 것 같다는 생각을  했다
너무 착하신 교수님ㅎ
영어를 잘 못하는 사람에게는  발표가 큰 부담이 됐습니다. 그래도 발표를 해서 많이 늘었습 니다. 편애가 심합니다.
시험이 너무 어려웠습니다
이번 학기가 교수님과 마지막 수업이네요. 교수님, 그동안 수고많으셨습니다. 항상 감사합니다♡
강의가 쉽고 배울게 많았다
학생들을 공부시킬려고 하셔서 좋 다
진도를 너무 천천히 나가는것같아 서 조금 답답했습니다.
끝나고 남기는 것 좀 안하셨으면 좋겠다.  쌤 너무 착하시다 굿굿
영어가 이렇게 재미가있었나? 하 는 생각이 들정도로 수업이 너 무 재미있습니다. 잘 모르는 것 이 있으면 너무 친절하게 알려주 십니다.
해석부탁드렸을때 누구한테는 이건이렇게 해 석하는거야하시고 누구한테는 이것도 모르냐 는식으로 화내시듯이 이렇게해석해야지!!하 시고
과목은 생활영어"인데 막상 시 험 내용도 그렇고 언어만 영어 인 문학(정확히는 <레 미제라블 >)에 가까웠습니다."
억지로 텐션 올려주시느라 고생 하셨습니다 교수님./
제일 좋던 강의입니다.
쉬운데 너무 수업이 지루하다
좋은 강의내용으로 열심히 해주셔 서 감사합니다.
교수님께서 수업에 열의를 가지 시고 열심히 하시는데 너무 사설 이 기셔서 그 시간에 진도를 빼 면 어떨까라는 생각이 듭니다.
강의가 재밌습니다.
수업 방식에 개선이 필요한 것 같습니다
학생을 위한 수업이 되었으면 좋겠습니다
보강주 강의실 위치 시간 등...  메세지 문자 전달 미흡 한 면이 있습니다.
설명이 상당히 부족하고, 설명 시 발음이 정 확하지 못하여 이해도에 있어 한계가 있음.
최고였다. 수엄은 물론재밌고 실 수로 강의내용을 보지못했지만 정 말 재밌고 다시듣고싶은 수업이 다. 특히 영화로 흥미를 유발 해 서 더 재밌었다.(영어를 안좋아해 서)
영어에 대해 쉽게 접근시켜줘서 좋았다
이해하기 쉽도록 여러가지 예시 를 제시해 주시고 재밌는 표현들 도 알려주셔서 실력도 늘고 재밌 는 수업이였습니다.
쉽고 재밋게 수업을 들을수있다
고생 많으십니다
수업이 심심하지 않게 조크를 날 려주시는 친절하신 교수님 / 과제 도 간단하거 시험은 공부하면 되 는데..ㅠ / 교수님 감사했습니 당!!
또 듣고싶진않음
시험은 쉬우나 교수님의 수업 태 도에 불만을 갖고 재수강 할 계획 입니다. 수업시간에 화내면서 욕 을 내뱉거나 수업도중 학교행사 로 말씀드리고 나가려는데 짜증부 터 내십니다. 다시는 보고싶지 않 은 교수입니다.
어머니같은 교수님이십니다
교수님 한 학기동안 수고하셨습니 다ㅎ 감사드리고 내년 1학기때 한 번더 뵐 수 있었으면 좋겠습니다 ㅎㅎㅎㅎ 방학 잘 보내시고 새해 복 많이 받으세요~~~
온라인 프렉티스의 이용부분이 번 거롭고 그 과정이 걸리는데에 왜  걸린 것에반해 이용방법을 설명하 거나 케어하는 부분이 미흡
학생들을 생각하시는 마음애 더욱더 학구열에 자극해주시고 수업내내 학생 들이 지루해하지않게 재미있게 수업해주시며 학생들이 강의실의 혼동이 없 도록 매주마다 문자를 보내시며 매수업때 실생활에 적용가능한 예문을 들며  학습 흥미를 유발해주셨다
정말 영어하고 연이 없는 사람도 흥미있게 만 들어 주시고 수업 분량도 잘 조절해 주십니 다.
2시간 수업이었는데 별로 지루하다는 느낌 이 안들었다. 최대한 쉽게 강의하려고 노 력하신게 느껴졌다
군 전역후 복학해서 모든 수업 에 어려움과 적응을 잘하지 못하 였는데 이 강의 만큼은 쉽게 적 응했고 교수님 또한 너무 친절하 시며 강의내용 또한 알기 쉽게  설명 해주셔서 나한태 정말 많 은 도움이 되었다.
비록 학교시설 때문에 제대로 수 업을 진행하지는 못했지만 칠판 만으로도 저희를 영어 수업에 집 중하게 인도해주셔서 감사합니 다.
교수님의 학생 개개인에 맞춘 지도와 피피 티강의와 대화식강의로 수업이 따라가기 ？ 씬 편했으며 교수님의 친절하고 상세한 설 명에 감동받았던 수업. 점수가 못나와도 다 시듣고 싶은강의.
책 범위가 너무 많다
교수님도 너무 좋고 수업도 좋았 는데 정말 양이 너무 많아서 힘들 었어요 미리 풀어도 시험때 다시  다 봐야하는데 퀴즈 범위까지 들 어가서 너무 양이 많았어요ㅠ 책  한권을 끝내는 것이 좋긴 하지만  끝내지 못하더라도 어떤 부분을  정확하게 배우는 것도 좋을 것 같 습니다. 그래두 교수님 너무 좋아 요ㅜ 문법이라 어쩔 수 없는 부분 이 있었던 것 같아요
교수님 같은 분이 수능영어강의,영어전담선생님을 해야  재밌을텐데 ㅠㅡㅠ 너무 감사했습니다 영어전담선생님을 해야  재밌을텐 데 ㅠㅡㅠ 너무 감사했습니다!!!
수업 방식이 좋습니다
고생하셨습니다
한 학기동안 좋은 강의를 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
좋은 교수님. 공부하고 싶은 마음 이 듭니다.
영어 지문을 읽고, 그 지문과 관 련된 동영상을 보는 것이 좋았습 니다.
책의 내용이 흥미로운 내용이어서 더 집중 을 잘 할 수 있었습니다.
좋은 강의 감사합니다
잘가르켜 주신다
수업내용이며 교제며  엄청 오래 된 듯하다 발전이 필요해보임 공결신청서 처리 왜 안해주는지  궁금
감사합니다.
고생 많으셨습니다
한학기동안 고생 많으셨습니다
수업 방식이 좋습니다
수고하셨습니다.
영화를 보고 영어 공부를 할수있어서 좋은 것같다
평소 관심이 많은 분야였고 수업  또한 재밌고 유익해서 좋았습니 다 ㅎㅎ
수업 너무 잘 들었습니다.
수업이 재밌었고 교수님의 참여유 도가 매우 훌륭하였습니다.
개선사항이 없을정도로 좋았습니다
즐겁게 공부했습니다!
너무좋은 교수님이세요~감사합니다
진짜 너무 따뜻하시고 학생들 한 명씩 이름도 다 기억하려고 노력 하시고 진짜 대학와서 이렇게 좋 은 교수님 한분을 알았다는게 너 무 감사합니다 앞으로도 이런 지 도법 잃지않고 쭉 이어가셨으면  좋겠습니다
중국어를 정말 1도 몰랐는데 교수님 덕분에 중국에 가서도 자 신있게 일상 기본회화정도는 할  수 있을 것 같아요 ^^ 감사합니 다.
다 좋습니다만 수업중에 중국어 처음 접하는  학생이 지적해 줄 정도로 교수님의 실수가 잦 습니다.. 심지어 시험문제에서까지.. 그외에는 퍼펙트합니다 또 듣고싶은 강의
수업시간이 늘 즐거웠고 개선사항없는 훌륭한 수업이었습니다.
매 시간마다 입으로 발음을 하면 서 반복학습을 해 주셔서 이해 가 가고 즐겁게 수업을 받아서  좋았습니다 ㅎㅎ
교수님이 잘가르켜주시지만 자신만의  울타리에서 벗어나면 가차없이 외면한 다
지각을 너무 많이 하심.
할말이 많습니다. 잘하는애들만  좋아하시고 전공애들 편애가..^^ 다른수업학생들과 비교하시고 가 끔 수업이 너무빨라서 놓칠때도 있어서 녹음틀어놓고 강의들어야 할정도입니다 시험도 쉽지않아 요..
교수님의 훌륭한 지도에 감사드리며 다시 한번 듣고 싶은 교양 수업이었습 니다
교수님이 수업 중간중간 중국에 관한 이야 기를 해주셔서 좋았지만 진도를 좀 더 빠르 게해도 나쁘지 않을 것 같다.
꼭 계셔야 할 교수님
시험이 너무 어려웠다 ,,
많은 인원이 듣는 강의치곤 강의실이 너무 좁아 답답하고 시험볼때도 불편했 다
중국어에 흥미를 가지게 되었습 니다.
매우 추천합니다
초급중국어가 아니다.최소 중급중 국어다
수업시간이 6시 10분까지로 계획 되어있긴 하나 수업의 질과 효율성을 따져봤을때 좀더  일찍 마쳐도 좋을듯 싶다 이때껏 교양을 4번 들었지만 이렇게 컴팩트 함이 없는 수업은 적어도 나에게는 맞지 않았 고 교수님은 좋으시나 조금 고려해 보셨으면  좋겠다 그리고 변별력 가르는 문제를 왜 수업 시간에 하지도 않은 부분에서 나오는지 잘 모 르겠다
한학기 동안 수고하셨습니다
초급중국어라고해서 초급이라고는  찾아볼수가 없었고 중간고사는 한 과만 나가고 기말때는 9과를 나감  한시간반넘게 수업과 관련없는이야 기하다가 남은시간에 한꺼번에 나 가서 수업 따라가기도 힘듬 누가  이 수업을 듣고싶은데 평가좀해달 라고하면 극구 말리고 싶음
老&#24072; &#35874;&#35874;&#24744;
수업 중 유학 경험이 있는 학생 과 중국어로 소통하시고 수업 진 도도 그 학생에 맞춰 나가셔서  따라가기 힘들었고 이런 상황이  반복되다보니 흥미도, 열정도 잃 게 됐다.
한 명씩 읽어보라고 시키시는거 너무 좋습 니다. 공부할 의지가 있는 학생이라면 이  수업을 듣고 실력이 많이 늘지 않을까 싶네 요.
한 학기동안 좋은 강의를 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
늦으셨을 때 사정이 있으셨다면  들어오셔서 바로 수업을 진행하 기 보다는 학생들에게 개인사정 이 있어서 늦었다고 말씀해주시 면 좋을 것 같습니다. 그런다면  서로의 시간을 존중해주는 좋은  관계가 될 것 입니다.
학생들에 대한 친절한 배려에 감 동했다.
내년에는 팀티칭을 안했으면 좋겠다 다
매번 강의때마다 열강하시는 모 습이 보기 좋으시다.
내년에는 팀티칭을 안하였으면 좋 을거 같다
3학년때 배워도 된다고 띄엄띄엄  가르쳐 주실거였으면 개론을 배웠 으면 더 나았을거 같다
강의를 즐기면서 하시는 모습을  보고 매번 배운다.
예시를 통해 설명해주는 것이 좋 았습니다. 이해하기가 더 쉬웠고  수업내용에 관심이 가는데 도움이  되었습니다.
법과 관련된 지식을 쌓게 되어 기뻤고 발표과제를 준비하며 스스로 학습하게  되는 방식이 마음에 들었음.
유튜브 강의가 더 좋습니다
쉬느시간이 없던게 너무 힘들었습 니다...
평소 접하기 어려웠던 포토샵이 나 일러스트 레이터를 통하여 직 접 포스터를 제작하는 경험을 해 볼수 있어서 좋았다. 어려웠지만  그래도 많은 것들을 배울수 있었 다.
영상을 만드는대에 있어서 아주  큰 흥미를 가질수있도록 하셨습니 다. 또한 여러가지 실습으로 더욱 더 알찬 수업이었습니다.
과제가 너무 많아 힘들다
영상을 촬영하고 직접 제작하면 서 여러 기술을 익히고 발표하면 서 많은 사람들에게 보여줄수 있 어서 재미있는 강의였다. 영상에  관심이 있는 사람들에게 적극적으 로 추천하고 싶다.
시험이 너무 어려웠습니다
게임이론에 대한 수업이 전반적이 라 자칫 지루할 수 있었으나 게임 에 대한 지식을 얻을 수 있어 유 익했다.
수업이 대체로 흥미있지 않았습니 다. 너무 이론적요소가 많아서 지 루해지는 경우도 있었으며 콘텐츠 적인 면에 수업이 맞나 싶었습니 다.
깅의계획서,오티주에 게임을 만드 는 실습수업이라 들었다. 그러나  이론으로 한 학기를 마무리 함. 실습을 위한 인터넷실 준비 미흡 실습을 위한 인터넷실 준비 미 흡, 게임을 만들 수 있는 프로그 햄 없음 , 수업을 들은 의미가 무 의미하다.
학생들의 질문을 잘 받아주셨고,  질문을 하는데에 있어 어려움을  호소하던 학생들도 거리낌 없이  질문을 할 수 있게 해주셨습니다.
플레이만 하던 게임에 대해서 자 세히 공부할수 있었고 기획서를  쓰면서 내가 만들수 있는 게임에  대한 상상력을 키울수도 있어서  좋았다. 게임에 관심이 있는 사람 들에게 추천하고 싶은 강의다.
영화의 기본적인 서사구조와 캐릭터의 원형 에 대해 알 수 있었던 좋은 강의였습니다.  앞으로 스토리텔링 관련 직종에 종사할 계 획이라면 꼭 들어야 할 강의라고 생각합니 다.
열정적인 강의 감사합니다~~
공모전에 대한 전반적인 이해와 준비 과정  등에 대해 알 수 있었던 강의였습니다. 실 제로 공모전에 도전해 봄으로써 공모전에  대한 감각을 기를 수 있다는 점이 가장 큰  장점입니다.
여러 번 공모전을 도전할 수 있다 는 점이 좋았고, 관련된 전문가 를 모셔 강의또한 들을 수 있어  많은 것을 얻을 수 있었다고 생각 한다.
교수님의 적극적인 교육과 학우들 의 열정적인 교육열로 인해 매우  뜻깊은 교육이었습니다
1년 동안 애살어린 강의와 보살핌으로 무탈 하게 3학년을 보낼 수 있었습니다 감사합니다
고생하셨습니다
한 학기동안 감사했습니다. 이 제 종강하면 졸업하지만 교수님  덕분에 할 수 있었습니다. 항상  건강하세요 교수님
유익한 강의 감사합니다.
교수님께서 열의를 다하여 강의를 해 주시 는 만큼 집중력과 이해력이 높은 강의이 고, 강의 내용 외에도 인성지도 측면에서  여러 좋은 말씀을 해 주셔서 항상 감사합 니다.
개선사항이 없을 만큼 완벽하십 니다.
반복이란 학습으로 너무 전형적 인 한국인 수업이었습니다. 그리 고 너무 수업외로 빠지는 담소가  많은 것 같습니다.쉬는 시간좀 주 세요ㅠㅠ!!!!!
교수님의 열정있는 강의에 전 흥미있게 열 심히 수업들었습니다 교수님 덕분에 중국어 공부를 다시 좀더 깊게 하고싶은 마음이 생 겼습니다 고생많으셨습니다 교수님 감사합니 다
처음에는 어색하고 어려웠지만  점차 만들어지는 결과물에 기분 이 좋아지는 수업이였다.
이번 학기 수업 너무 좋았고 배울점이 많았던  것같습니다 감사합니다
정말 어렵습니다. 그냥 어렵습니 다.하지만 수업을 들어서 배운것 이 많습니다.감사합니다 교수님
직접 기획도 하고 아이디어를 생각하 면서 힘들것도 있었지만 간접적으로  PCO가 된 느낌이여서 정말 재미있었습 니다.
수업내용이 전학기에 배웠던 내 용들과 비슷했지만 대체적으로  재미있고 흥미로운 내용이었습니 다. 하지만 연회기획에 대한 내 용을 조금 더 전문적으로 배웠으 면 좋겠습니다.
교수님이 강의하는게 너무 재미 있으며 열정적이며 이런게 수업 인가를 느낌!
수업내용뿐 만아니라 학생들을 애 정있게 봐주시고 좋은 말씀과 인 생에대한 애정어린 조언을 해주셔 서 너무 좋았습니다 감사합니다  교수님
교재의 내용 뿐만 아닌 중국의  시와 성어, 헐후어 등등까지..!  교수님께서 얼마나 수업에 신경 을 쓰시는지 마음으로 와닿습니 다.
쉽게 그리고 전체적인 시각으로 과목을 가르 쳐 주시는게 좋았습니다
피피티를 통해 자세한 내용을 알 수 있어 좋 았습니다. 하지만 배경이 너무 어두워 글씨  보기 너무 힘들었습니다. 피피티 배경을 밝게  개선해주시면 다음학년 학생들이 공부할 때  더욱 편할 것 같습니다.
실습 너무 흥미롭게 진행해주셔서 감사합니다!! 다음학기 실습수업도 너무  기대돼요!!
실습하기 전에 먼저 시범 보여주 시고 대상자에게 설명하는 내용 이나 방법 등을 자세하게 알려주 셔서 좋았습니다.
1년동안 저희에게 유용하지 않 은 이론을 설명하는 것보다 실질 적으로 쓰이고있는 술기술에 대 해 디테일한 부분까지 설명해주 셔서 너무 감사한 마음이 큽니 다. 앞으로도 계속 실습수업을  해주셨으면 좋겠습니다. 교수님 께 배운 술기술을 임상에서 꼭  적재적소에 쓸 수 있도록 연습할 게요
교수님 감사합니다!
교수님 정말 지침서에 하나하나  코멘트 달아주시고 실습때도 궁금 한거 질문 많이 했었는데 다 대답 해주시고 실습이 어렵고 헷갈리 고 미숙한 부분이 많은데도 칭찬  많이 해주셔서 너무 좋았어요. 교 수님이 지적해주시는 것도 기분나 쁘게 지적해주시는 것도 아니여 서 좋았습니다. 저희끼리도 교수 님 엄마같다구 좋다구 그랬어요 ㅜ 한학기동안 너무 감사했습니 다!
수업이 체계적이고 정확하게 무엇 을 가르쳐주고 싶으신지 느껴졌 고 다른 교수님의 실습이 좋았던  것과 또 다른 느낌으로 좋았다. 두분이 나눠서 실습 오셨는데 이렇게 수업하는 것도 좋았던 것 같다 두분이 나눠서 실습 오셨는데 이 렇게 수업하는 것도 좋았던 것 같 다.
지속적으로 건의했지만 바뀐게 없 네요 너무 평가항목이 주관적이에 요 감점 항목을 나눠서 감점을 납 득시켜주세요 아슬아슬 합니다
평가가 너무 주관적이라 아슬아슬 합니다. 학생이 납득할수있도록 평 평가해주세요
수업준비를 제대로 해주세요. 책만읽지마시고, 책도 옛날꺼고, 프린트랑  책이랑 말이 안맞고, 이번시험도 프린트에는 맞다고된게 책에는 아니라되 고, 시험지에 오타도 많았고, 시험문제 만들고 본인이 좀 보세요
조별과제 때 참여하지 않고 무임승차한 사람 들도 있어서 조원들끼리 상호평가할 수 있는  평가지가 마련되었으면 좋겠습니다.
프린트와 책의 내용이 좀 다르네  요.
수업 흥미있고 재미있게 잘 들었습니다!! 이번학기도 수업 너무 좋았어요!!  특히 마지막에 초빙강연도 해주셔서 너무 유익한 시간이었습니다!!
맨날 저희가 시끄럽게 해서 진짜  너무 죄송했어요.그래두 항상 저 희한테 잘 해주시고 이름 기억해 주시고 편하게 대해주셔서 좋았습 니다.간화과정이 처음에는 어렵 고 다른 과목에서 진단이 나와도  모르겠었는데 이제는 어느정도 내 리는 법도 알겠고 도움이 많이  된 것 같습니다.시험을 잘 못본  것 같아서 죄송한데 교수님 만날  기회가 또 있다면 더 열심하겠습 니다 교수님 좋아요
책도 옛날꺼고 도움도 안되고 나눠주신 프린트랑 책이랑 내용도 다르고  통일 해주셨으면 좋겠습니다
각자의 알맞는 조언을 해주셔서  한 주 마다 개선된 모습을 보일  수 있었습니다.
제발제발제발 객관식으로 시험봐 주셨으면 좋겠다. 서술형 진짜  끔찍하다. 교수님은 시험 쉽다 고 내시는것 같은데 교수님은 내 용을 다 아셔서 그렇고 공부하 는 사람 입장에서 쉬운 내용이  아니에요 ㅠㅠ 객관식으로 시험 문제 바꾸시면 훨씬 공부 열심 히 할것같음. 수업은 오후여서  굉장히 좋은데 다음학기에도 수 업있다면 서술형때문에 고려할것 같음.
수업내용이 어려움에도 불구하 고 쉽게 설명해주시려고 노력해 주셔서 좋아요.
유익한 수업 정말 감사합니다!
교수님감사합니다!
사랑합니다
킹갓제네럴호연 차냥해
디자인에 대해 무엇인지 보다 자세하고 깊 게 배웠으며 2학년도 공모전에 대해 자신감 을 갖게해주었던 중요한 수업이었다
교수님수업을 통해 공모전도 참가해보고 알지 못했던 것들을 알게 되었다. 학생으로써 필요한 수업이 확실하다고 생각한다. 교수님의 수업을 통해 앞 으로 공모전을 좀 더 많이 신경쓰고 참가 할 것이다
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다
원호연 교수님 정말 한해를 마무 리하면서 정말 배운게 많은 한해 였습니다.
실내 디자인의 실무와 교수님의 경험을 잘 전수 받을수있는 수업이었고 강의내용이 알 차서 다시 들어도 좋은수업이다
실내디자인을 강화시키려면 장유 진 교수님을 일단 정식교수로 임 명해야합니다 실무 디자인의 최고 봉
정말 확실하게 알려주신다. 바로 이해가 될 수 있도록 발성도 좋으셔서 귀 에 쏙쏙 박힌다. 앞으로도 장유진 교수님 수업이 있다면 듣고 싶다
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다
교수님 감사합니다!!!
재밌게 알려주셔서 수업이 즐거 웠어요~~
영상 첫 수업으로 차근차근 기초 부터 알려주셔서 초반에 포기 안 하고 끝까지 배울 수 있었던것같 습니다.
교수님과 학생들 간의 피드백이  잘 되었고 수업에 흥미를 가질  수 있었다.
4년동안 감사했습니다.!
1년이였지만 감사했습니다.
한 명 한 명 열정을 가지고 이끌어주심
교수님 감사했습니다
1년동안 감사했습니다!
4년동안 감사했습니다!!
학점 감사합니다!
일러스트를 가르치고 우리의 퀄리티를워해  고생하셨습니다
제가 하는 전공수업중에서 제일  실용적인 수업같습니다.
감사합니다
최고입니다
평소해보고싶었던 손을 와이어로 표현하게되 서 좋았다
감사합니다
작품을 만들때 조언을 많이 하셨고 직접 보여 주며 고생하셨습니다
최고입니다
이번에 학생회 활동으로 수업에 많 이 못나가 너무 아쉬웠지만 교수님 의 수업은 탄탄하고 실력을 쌓기 좋 았습니다!!
도자실이 추워서 흙을 만지기 힘 들었다는 것 빼고는 다 좋았어 요.
여러 기법들을 이용해 도자기를 만들수있어 서 좋았다
조금 수업이 지루한 면이 있지만 제가  도자에 비전을 못느끼기 때문이라고도  생각이 듭니다 죄송하고 감사했습니다
학생들이 어려워 할때 잘 도와주시고, 도자에  대해 잘 알려주셨다. 교수님 너무 좋다.
교수님은 모르는 부분이 있으면  작업을 하시면서 보여주신다. 우 리가 다루지못하는 염료부분에서 도 고생을 많이하셨다. 또한 학생 들과의 대화도 재미있게 해주신 다. 전임교수님으로 남아계셨으 면 한다
교수님 사랑합니다.
평소 드론에 대해서 관심을 가지고있었는데  이를 매를 모티브로삼아 디자인해보는 기회 가 생겨 너무 좋았다
이미지조사 20장 이상이라 하셨으면서 왜 점수를 깎으십니까? 20장 미만 으로 가져와야 깎이는 것이 맞다고 생각하는 데요. 그리고 기말 프린트 하 기전 점검할때도 학생의 의사와 상관없이 교수님이 원하는데로 바꿔버리 시고 그렇게 다 바꾸실꺼면 그냥 교수님께서 하시지요.
캐드가 힘들었지만 교수님이 많 이 알려주셔서 어느정도 따라잡 을 수 있었어요.
언제나 학생들 바로 옆에서 함께 고 민하고 잘 이끌어주셨습니다!
교수님께서 학생에 대한 차별을 두 시는것같습니다 뒷자리 세친구들은  교수님 앞에 계신데 욕설을 크게  하는데도 그냥 두시고 그 친구들에 게는 웃음도 지어주시면서 제가 궁 금한점을 물어보면 친절히 대답을  안해주시는것 같아 맘이 아픕니다  수업에 제대로 임하지 않았다거나  과제를 하지 않은 적은 없습니다  이 부분에 대해서는 부당하다 느껴  이 글을 올립니다
수업을 들으며 교수님께서는 캐드 를 가르쳐주셨다. 그 프로그램을  성적이 아닌 우리가 졸업이후에까 지 기술을 사용할수있도록 지도해 주셨다. 학생들의 앞으로의까지  생각해주시는 점이 인상이 깊고  감사할 따름이다.
캐드 수업은 어려우면서 재밌다.
교수님 사랑합니다.
빛 희구.....
많은 도움을 주셨다.
교수님 너므 너무져아영ㅜㅠㅜㅠㅠㅠ제발 4 학년때도 저희 맡아주시고 전임교수도 맡아 주세요ㅜㅠㅠㅠㅠ제에에발요ㅜㅠㅠㅠㅠ도자  너무 재밌었어요&#128538;
강의시간이 아닌 시간과 날에도 항상 도움주 시고 진심으로 저희를 아끼며 가르쳐주셨습 니다! 감사합니다!!
너무 좋은 수업이었습니다.자기 가 잘할수있는걸 찾아가게 해주시 고 좀 더 그 분야에 이야기 하고  싶게 만드신 분입니다. 좋은 수업 이었습니다.
도자에 대해 비전을 못느껴 열정을  가지고 열심히 하진 못했지만 교수 님은 매우 좋으신분 이십니다 이런  교수님 드문거같아 아쉽습니다 수 고하셨습니다
수고하셨습니다!
누군가 제 실기작품 몰래 망가트렸을때도 할 수있다고 도와주시면서 이끌어주셔서 포기하 지 않게 지도해주셨습니다! 감사합니다!!
설명을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니 다.
설명을 이해하는데 조금 힘들었어 요
교수님과의 처음에 좀 맞지 않는 게 있었지만 점차 해결해가고 좋 았습니다 좋은 수업이었습니다 .
교수님이 나쁘신건 아닌데 너무 설 명을 어렵게 하시고 이해하기 어려 운 부분들이 많았습니다 이 부분은  저 뿐만 아니라 다른 학생들도 모 두 공감하는 부분입니다 수고하셨 습니다
어려운 3D MAX를 처음하는 사람도  다루기 쉽게 잘 알려주셨고, 또 듣 고싶은 수업입니다!
수년간의 노하우로 학생들의 졸업  후 취업하는데 필요한 포트폴리오 를 작업하는데 많은 도움을 주셨 고 1년동안 너무 감사하고 좋은  수업입니다!!
산업도자가 처음인 학생도 쉽게쉽게  끝까지 잘 알려주셔서 너무 유익한  수업이었습니다!! 내년에도 또 듣고 싶습니다!!
4년중에 제일 뿌뜻하고 좋은 수 업이였으며, 행복했습니다.
교수님이 정말하나하나 자세히 알여주셨어요  감사합니다~~
잘못한 애들만 혼내셨으면...
평가 기준을 잘모르겠다 하지만 손으로 그린  그림 수업이라 재밌었다
너무 재밌고 또듣고싶은 수업이 다. 인생에 도움이 많이 되었다.
학생에게 도움이되는 수업과 그외적으로도 많이 도와주시고 수업또한 진 행이잘되었다
왜 이런걸 배우는지 모르겠다.디 자인에도 여러가지가 있지만 내 가 원하는 스타일도 아니었고 학 생이아닌 자기 중심적 수업이 진 행되어서 지루하고 하기싫었던 적 도있다.
수업할때도 귀에 쏙쏙 박히는 수업이었고 교수님께서도 수업진행과 내용 을 짱짱하게 알기쉽게 해주셔서 좋은 강의였다
솔직히 수업 자체가 너무 어려웠고 조금은 이  수업을 선택한 것을 후회했다 . 또한 조별수 업의 참여도를 보고 조원들이 비슷한 점수를  받을 생각을 하니 조금은 수업의 과제가 불공 평하다고 생각했다
어려웠어요ㅎ
강의 진행 방식도 저는 좋았고, 인포그래픽이란느 것에 대해서 매 회차마다 생각하고 뒤집고 엎느라 고생을 조금 했지만 앞으로의 발판이 될 것이라 생각합니다 다음 학기에도 더 노력하겠습니다 인포그래픽이란느 것에 대해서  매 회차마다 생각하고 뒤집고 엎 느라 고생을 조금 했지만 앞으로 의 발판이 될 것이라 생각합니다  다음 학기에도 더 노력하겠습니 다!
대부분의 전공 스타일이 실기 위 주이고 개인의 역량에 맡겨지느  부분이 큰데 반해 이 수업은 이론 수업이라서 색채라는 것을 끝없 이 배울 수 있어서 좋았습니다. l v.2 강의 개설되면 좋겠습니다.
자유로운 수업 방식이나 얽매이 지 않으려고 하는 부분이 저는 좋 았습니다. 기술적인 면보다 생각 을 기르라는 교수님 말씀처럼 다 음 학기에는 부족한 부분을 더 채 울 수 있도록 노력하겠습니다
정말 많이 배우고 너무재밌고  제일흥미있었던 전공이였습니다  잘가르쳐주셔서 감사합니다~~
항상 많은 자료 준비해주셔서 감 사합니다ㅜ 이번 학기에는 더 멋 진 작업물 남기고싶어서 욕심부렸 습니다. 재촉하거나 타박하지 않 고 항상 너그럽게 대해주셔서 감 사합니다 ㅜ!!
실무적이다
고생하셨습니다.
교수님 항상감사합니다 ! 이번학기도 수고많 으셨습니다 ㅎㅎ
감사합니다.
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
감사합니다
수업에 교수님이 안오시는건 너무하네요
시험을 리조트에 관해서 보는게 아니라 스포 츠현장견학에대해서 봤으면 더 좋았고 열심 히 봤을거 같습니다ㅜㅜ 다음엔 스포츠에 관 련된 정보를 얻어갈 수 있는 수업이 되면 좋 을거같습니다!!
이해를 위해 많은 도움을 주셔서  감사합니다
수업방식도좋고 교수님께서 열정적으로 가르쳐주어서 좋았습니다
관련 자재를 가져와 보여주시기 도 하면서 이해를 도와주셔서 감 사합니다
강의장점은 토론적인 수업방식 너 무 좋습니다.
아이디어 스케치는 좋은 경험인  것 같다. 그런데 그림 평가는 조 금더 객관적으로 이루어졌으면  좋겠다. 항목을 나누던지 해서  말이다.
학생들에게 기초부터 응용까지 다가가기 쉽 도록 해주는 좋은 강의입니다.
유익한 강의 입니다
마지막까지 너무 좋은 수업이였습 니다. 정말 감사했습니다.
강의가 청강식으로 진행되고 사례위주  의 분석수업도 진행했으면 좋겠다고  생각했다.
마지막 학기이고 이제졸업인데 정 말 유익한 강의였습니다. 감사합 니다 !
도시재생이다보니 과제가 많지만 하고나면  굉장히 뿌듯함을 느끼는 수업입니다. 강의내 용과 과제를 하는 과정에서 많은것을 얻어 갈 수 있는 강의입니다.
분명 과목이름은 관광과 도시재생이고 중간, 기말 평가로 발표를 하는것의 주제도 도시재 생과 관련된 것인데 교수님이 수업하시는 내 용에서는 과제에대해 전혀 도움되는게 없었 고 처음으로 특강오신 원주 도시재생센터에 서 나오신분의 1시간특강이 더 뜻깊었습니 다. 도시재생과 관련된 수업보다 인생과 관련 된 얘기를 듣는것같았습니다.
교수님의 수업방식은 저희가 아 닌 지식이 더 많은 대학원생들이 나 실무자들에게 더 맞는 방식이 었던 것 같습니다. 수업시간에 많 은 내용을 알려주시는 것은 좋으 나 과제를 수행하고 비즈니스모델 을 수행하는데 있어서는 저희 수 준을 고려하지 않으셨다는 생각 이 듭니다. 도시재생이라는 과목 을 처음 접하는 학생들에게는 어 려움이 더 많았다는 것을 알아주 시면 감사하겠습니다.
도시재생, 과제를 통해 정말 많 은 것을 배울 수 있었다. 계획에  있어 어떠한 것들이 필요한지 많 이 느낄 수 있는 수업이다. 추천 한다.
강의가 학생의 흥미를 유발시키 지 못하는 것 같았고, 같은 내용 도 직접적으로 설명해주시는 게  아니라 예시를 들어서 두리뭉술 하게 설명해주셔서 이해하는 데 에 조금 어려웠습니다 또한 과제 도 매주 원하시는 것이 달라져  준비가 어려웠고 조금 아쉬웠습 니다
처음으로 교수님이 학생들이 수업시간에 바 라는점을 물어보셔서 좋았고 그걸 통해 학생 들의 의견을 실행하시려는 모습이 좋았다.
유익한 강의 입니다
마을만들기에 대한 지식향상이 가능해서 좋 았습니다!
성교수님 항상건강하시고ㅎ 사랑합니다 교수님을 존경하는 제자올림
교수님 덕분에 몰랐던 부분에 대 해 알게 되었습니다. 감사합니다.
영상을 보고 설명해주실때 영상을 잠깐 멈추고 부연설명이 되었으면  좋겠습니다. 목소리가 영상 소리에 가려져서 그렇습니다.
학생들에게 항상 열정적으로 알려주시고, 누구보다 더 학생들에게 많은  것을 알려주시려는 것이 느껴졌습니다. 또한 수업과 관련이 없는 질문에도  최선을 다해 알려주셨습니다. 많은 학생들이 이 수업을 들었으면 좋겠다  생각합니다.
교수님 덕분에 제가 몰랐던 부분 에 대한 지식을 더 많이 알 수 있 었던 것 같습니다. 감사합니다.
수업 내용이 너무 어렵다. 매 시 간 프린트하기보단 책을 정해서  하는게 나을것 같다.
교수님의 전문적 지식은 굉장히 좋으셨지만 저희의 수준보다 너무 높은수준 이였던것 같 습니다ㅠㅠ
수준이 너무 높아 힘들었습니다
교수님 강의 너무너무 즐거웠습니다! 발표 방 식 임에도 불구 하고 전혀 부담 갖지 않게 해 주시고 편안하게 해주셔서 감사합니다! 노래 가 있기에 수업이 지루하지 않았습니다! 다음 에 기회가 된다면 교수님의 강의 또 듣고 싶 습니다. 감사합니다!
시험범위좀 줄여주세요
이세우 교수님께서는 학생들에게 아낌없는  가르침과 나눔으로 학생들마저 감사함을 충 분히 느끼고 있는 수업이다.어떤 제자이든  간에 충분하게 수업 중 진도가 빠지지 않더 라도 자세하게 강의를 해 주시기 때문에 열 심히 안들을 수가 없는 강의.
수업이 짱짱 실생활에 용이하다 교수님짱
다음학기에도 교수님 수업 꼭꼭꼭꼭꼭꼭 듣 고싶습니다 교수님짱 3학년때도 제발ㅠㅜㅜ
항상 온몸에서 가르치고자 이해시키고자 하 는 열정이 가득하신 교수님 빠지던 학생들 도 듣다보면 수업이 재미가 있어 빠지지 않 게 되는수업.다음 교과목에서도 저희 학과 는 교수님을 만나고 싶습니다.
글로벌경영 수업 역시 경영학 수업에서 처 럼 경영학의 기본기를 다룰수 있는 강의였 습니다.항상 최선을 다해서 설명하시는 모 습이 보여 더 책을 놓을 수 없게 만드는  수업입니다.가장 힘들긴 하지만 과제 역시  미래에도 도움이되는 괴제이기 때문에 힘들 어도 가치가 있는 과제 였던 것 같습니다.
목요일에 있는 수업이 유난히 재미있 고 어려운 분야에 흥미가 생겼다
적절한 예시로 학습에 많은 도움이 되 었다
따라잡기 만만치 않은 분량이긴 하지만 교 수님의 철저하고 상세한 준비성과계획성에  힘들어도 따라가게 되는 수업. PPT로 다양 한 첨부 사례와 영상을 직접 만드셔서 설명 해 주시고 이해가 느린 나와 같은 학생을  위해 개별적으로 밥도 드시지 못하시고 수 업을 가르쳐주시는 교수님의 열정을 보고  굉장히 감사함과 미안함을 동시에 느꼈다.
강의시간에 자주 늦으며 목소리 가 너무 작아서 안들림 무엇을  가르치고 싶어하는지 알 수 가  없는 강의
수업 수준이 어려움
어떤 공지든 사전에 미리 알려주 셨으면 좋겠습니다 강의 내용만 을 가지고 시험을 보는 게 아니어 서 부담이 덜하고 좋습니다
너무 어렵게 설명해주셔서 ㅠㅠ
감사합니다
유익한 강의였습니다
고생 많으십니다
다음에는 실제 침으로 실습을 해봤으면 좋겠 다
정말 다양하고 실생활에 적용가능한 한의학들을 쉽고 간단하게 설명해주시 고 간단한 체험이나 시범으로 몸에 익히게 해주시며 자신의 체형을 알아보는 수업등을 통해 학습흥미를 부여했다
한의학이라는 어려운 학문을 간략한 수업자 료와 영상과 그리고 자기몸에 직접 실습 등  재밌고 알차게 알려주셔서 감사합니다 집에 가서 부모님께 경락을 해드렸더니 예전에 제 가 했던 방식보다 더 시원하다고 하셨습니다 ㅎㅎ 좋은 강의 감사드려요 교수님최고
평소에 다룰 수 없는 한의학 개념들을 교양  수업을 통해 배울 수 있어서 굉장히 좋았고  일상 생활에 실제로 적용할 수 있는 점들을  많이 배울 수 있었다.
일찍 끝내주시고 조별도 초반에  하나랑 과제하나가 끝이라서 편 하게 수업을 들은것 같다. 수업 도 객관식이라서 열심히 공부를  해야한다는점 빼고는 좋다.
한의학의 기초에 대해 잘 알게 된  수업이었고 생활 속에서도 종종 사 용할 수 있게 됐다.
교수님께서는 지압에대한 강의설 명 후 직접 옆사람과 지압을해 서 수업에대한 이해도가 높아질  수 있게해주시고 재미있는 수업 입니다.
현대문학의 발전을 모두 알게되었 고 현재의 시나 문학을 다시 한 번 보게 되는 계기가 되었습니다
제발 학적정보시스템에 출결 확인 좀 하게  매주마다 올려주세요. 그리고 저희 교양이  3,4학년만 있는 것도 아니고 과제는 왜 그 렇게 내시는지 이해가 안가네요
조별활동과 문학탐구가 생각나는 과목 이었다 굉장히 흥미로웠다
의외로 정말 많은 문학을 접하고  교수님도 학생들을 컨트롤하실려 고 노력하는 모습이 많이 보이셨 고 첨삭 해주시는 부분에서 정말  놀랐습니다.
이론뿐 아니라 실전에서도 많은  도움이 될 수 있는 수업이였다.
설명이 너무 많으신 것만 빼시 면 괜찮습니다!
한 학기동안 가장 재밌었던 수업 이에요. 교수님 덕분에 문학과  영화 지식 그리고 레포트 쓰는  법을 조금이라도 알아갈 수 있어 서 좋았어요.
학생들을 다 이끌어가려는 모습이 멋있습니 다.
교수님게서 학생들에 관심이 있어보이 는게 느껴졌다 타 교수님들과는 다르 게 관심이 느껴져 좋았다
감사합니다 교수님
강의자료를 배부해주는 것이 매우 좋았다.
교수님의 열정 한 학기동안 너 무 뜨거웠습니다. 덕분에 좋은  지식 얻어갑니다 교수님. 저는  이번학기를 끝으로 졸업을 하게 되는데 앞으로도 그 열정으로 많 은 학생들에게 양질의 지식 가르 쳐주셨으면 좋겠습니다. 항상 건 강챙기세요 교수님
한 학기동안 많이 배웠습니다. 감사 합니다^^
다음에도 교수님께 강의 듣고싶습 니다.
다 좋았습니다
영화의 관해서 충분히 알수있다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다  교수님.
학생 한명 한명 이름도 외워주시고 관심이 많으신거같 아서 감사하다.
수업을 듣는 학생들이 너무 많아 서 제대로 수업을 듣지 못했던것 이 너무 아쉽고 교재가 없으니까  수업을 제대로 집중하는게 어려웠 어요.
연극과 희곡이라는 장르를 거의  처음 접하는 수업이었습니다. 지 루할 수도 있었는데 저는 정말 재 미있게 잘 들었습니다. 연극, 영 화도 정말 재미있게 보았고, 다 른 수업과 달리 영상을 많이 끊 지 않으셔서 더 좋았습니다! 내용 은 조금 더 심도있게 들어갔어도  더 좋았을 것 같습니다.
만족합니다
많은걸 알아가고 배워갑니다
어렵지 않아서 괜찮았어요.
다양한 영상을 통해 학습할 수 있어  좋았다.
흥미있었다.
수업방식 너무 지루하고 보강주에 멀리서 학교 왔는데 강 의실도 사전에 알아보시지 않고  출석도안하고 수업도 대충하고 그 냥 간게 너무 아깝습니다.
한 사람의 의견에 너무 많이 영향을  받으신다. 강의 계획서 보고 신청했는 데 시험 비중이 늘어나 당황스러웠다.
교수님 저는 과제4번에 시험 비 중이 적은 것이 훨씬 좋습니다.  학기 초에 교수님이 기말고사는  어려운거 없을 것이라고 하셔서  정말 좋아했는데 갑자기 시험 비 중 늘리셔서 저 뿐만 아니라 저 랑 같이 듣는 제 친구들 모두 황 당해 했습니다. 저는 과제가 많 은 것이 좋습니다. 과제를 통해  저를 되돌아보는 계기가 되어서  정말 즐겁게 과제 했습니다.
강의내용이 대학수준과 안 맞는  것 같다 너무 어렵다
내용이 다소 어려운점이 있었지 만 흥미로운 수업이였습니다.
글쓰기 과제를 수행하고 들어보먼서 사람마 다 글쓰기의 스타일이 다르단 것을 알 수  있었고 많이 배우게 된 것 같습니다
취업계 받아주셔서감사합니다
수업 내용이 다소 난해하여 학기 초반 집중도 를 높이기에 어려움이 있었으나, 다양한 교육 자료와 학생 스스로를 생각하게 하는 과제를  통해 중간고사 이후부터는 즐거운 수업이 되 었다고 생각합니다. 한 학기동안 감사했습니 다.^^
ㄴㄴㄴㄴㄴㄴ
교수님 열정이 너무 좋으세요 그에 비 해 따라기지 못해서 죄송합니다 그리 고 감사드립니다.
교수님의 피피티 자료가 너무 많고  핵심정리와 요점정리가 제대로 돼 있지 않기 때문에 공부하기가 힘듭 니다. 그리고 과제의 분량이 많습 니다. 2페이지를 1페이지 반으로  줄여주셨으면 좋겠습니다.
여러모로 충격적인 강의
초반에는 강의명과 수업이 잘  맞지 않는다고 느꼈지만 후반부  수업은 수업내용이 강의명에 맞 았고 앞 내용보다는 유익했습니 다. 개인적으로 초기수업 내용 은 어렵고 조금 버거웠던 것 같 습니다. 하지만 과제로 인해 스 스로에 대해 더 생각 해 볼 수  있어서 좋았고 재미있던 강의  였습니다. 감사합니다.
교수님이 처음이라고 하지만 아무도 수업에 듣지 않는거 같 다.PPT자료화면을 보면 글자만  가득하고 내용이 너무 많다. 그리고 동영상을 볼때는 소리를  너무 크게하신다. 흥미를 가지고 싶어도 가질 수  없다. 내용이 너무 어렵다.
지루하고 너무 수업이 길고 과 제도 서편제는 너무 욕이 나올 정도로 별로였습니다.그리고 방 탄소년단은 그냥 첨부터 끝까지  방탄을 찬양하는 내용인데 뭘  쓰라는 건지 방탄 싫어하는 사 람은 쓰기도 싫을꺼예요. 그리 고 기말시험 분량도 넘 많은데  내용도 한자도 너무 많아서 이 해가 안갔습니다.너무 어려워요  애들이랑 하다가 현실적으로 욕 했습니다.
최고입니다
음악의 역사를 알 수 있었습니 다. 한 학기동안 감사했습니다.
민족종교와 관련된 인물을 섭외하셔 서 강의한 것이 매우 좋았습니다.
모르던 것과 잘못 알던 지식을 배워서  만족하는 수업이였습니다.
뒤통수를 거하게 맞았다...
유익한 시간이었습니다. 감사합니 다
우리나라의 대표적 민족종교와 저항운동에  대해서 알 수 있었던 뜻깊은 강의였습니다.  특히 일부 수업이 외부 강사랑 통한 특강형 식으로 진행된다는 점이 장점입니다.
교수님 좋아요 교수님 어디 가지 마시고  계속 강의 해주세요ㅎㅎ
질높은 수업 내용 거기에 품위있는 수업 방식 마치 샐러드에 오리엔탈 소스가 버무린것처 럼 이 교수님의 수업은 최고다.
기말고사 당일에 시험시작 바로  전에 시험방식을 바꾸셔서 당황 스러웠습니다. 불만있는 사람 손 들라고 하셨지만 학생들 입장에 선 이미 결정을 굳히시고 학생들 의 동의를 구하는 것 같았습니 다. 마지막 시험에서의 헤프닝 을 빼면 최고의 강의 였습니다.
교수님 한 학기동안 감사했습니 다! 내년에도 기회가 된다면 교수 님 강의 듣고 싶습니다!! 방학  잘 보내시고 새해복 많이 받으세 요~~
강의 더 재밌게 가르쳐 주세요
완성도 높은 강의라서 발표수업 이 아닌 일방적인 강의가 효율적 이라고 생각한다. 시험에 대해서 도 공정하다고 느낀다. 수업에 참 고할만한 문헌이나 책을 언급해주 셨으면 좋겠다, 또한 ppt내용도  복습하는 차원에서 공유해주셨으 면한다.
다른얘기로 빠지는거만 줄으면 좋음
전문가이시며 매우 유식하심.
수고 많이 하셨습니다.
정치적인 견해가 좀 있으십니다.
교수님 섹시해요
교수님.. 수업하시다가 살짝 다 른 길로 빠지시는 경우가 좀 있 습니다.. 신경 써 주세요
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 니다.
교수님의 닉네임인 돌멩이가 잊 혀지지 않습니다... 내 삶에서  대중문화가 끼치는 영향에 대해  고려해 보았고, 앞으로도 고려 할 부분에 새로이 포함되었다는  점에서 평범한 교양수업으로 끝 나지 않은 것 같아 만족합니다.  한 학기 동안 수고하셨고 좋은  강의 진행해주셔서 감사합니다.
강의시간 지각만 제 기억으로는 5 번에다가 마지막 지각은 문자도 안  보내고 1시간 늦게 왔습니다. 그리 고 시험을 보기 위해서는 교재로  선택한 본인 책을 사서 한자 원문 을 외워야했습니다. 이런걸 시험볼 꺼면 강의 안 듣고 책만보고 시험 만 응시하죠. 그리고 정치적 이야 기좀 하지마세요. 듣기 싫어요. 주 입시키지 말라고요.
가끔 지각하실때는 빠른 공지 부 탁드립니다. 늦을 까봐 열심히 달 려왔었는데 갑자기 10시 수업으 로 늦춰질 때 기분이 상했었습니 다. 그렇지만 수업을 열심히 듣 고 나면 그 하루의 삶의 질이 상 승하는 느낌을 받은 적이 몇번있 어서 좋았었습니다.
교수님이 너무 좋으셨다
너무 자주 강의를 비우실 때가 많 았습니다..
정말 대학생활에서 제일 좋았던 교양수업이 었습니다. 너무 재밌었고 항상 흥미롭고 관 심있는 주제였습니다. 감사합니다!
왜 좋은평을 못듣는다고 하시는 지 모르겠습니다 조은평 교수님 수업이 정말 현실과 결부되어  있었고 영화라는 컨텐츠와 엮어  더 쉽게 접근할 수 있었습니다.
우리를 둘러싸고 있는 대중문화를 통해 철 학에 대한 이해를 할 수 있는 좋은 강의였 습니다.
좋은 수업이였다
교수님은 진짜 수업을 하셨다고  생각한다. 시험을 위한 수업이  아니였다.
철학적 내용이 흥미롭다
좋은 강의내용으로 열심히 해주셔 서 감사합니다.
교수님 덕분에 정말 재미있는 강의였습니 다.
영화나 애니메이션을 비롯한 각  작품마다 스며들어 있는 철학과  해석을 하며 새롭게 알수가 있었 고 무엇보다도 발표를 할때 작품 을 선정하여 내 자신은 이 작품 과 관련하여 어떻게 생각하는지  말할수 있어서 좋았다.
조은평 교수님의 수업을 또 듣 게 되어서 영광일 정도로 너무나 도 똑같이 좋았던 수업이었습니 다. 교수님께서는 수업을 하실  때 항상 학생들의 입장에서 먼 저 생각해주셨고 학생들의 의견 을 반영했으며 학생들과의 소통 성에 있어서 정말 만족했습니 다. 자신의 생각을 자유롭게 표 현할 수 있어서 좋았던 수업이었 습니다. 감사합니다.
항상 열린 마음을 가지고 학생들 의 편의를 생각하시며 매일 칭찬 해주신다.
재밌ㅇㅆ다. 철학은 이해하기 히 들었지만 사람들의 의견도 들을수 있어 새로웠던 수업이었다.영상 도 많이 보여주셔서 지루하지 않 았다.
재미있는 수업접근방식과 수업교재뿐만아니 라 관련된 부가자료들을 직접 보여주시면서  진행해주셔서 좋았다  자신의 생각을 자유롭게 서술할 수 있는 시간 을 제공해주셨다는 것이 가장 큰 장점인 것  같다
학생들에게 민주적 마인드로 대해주시고 인 생을 살아가는 관점에 대해 많은 생각을 하게 끔 수업을 이끌어 나가십니다. 모든것이 괜찮 은 수준에 강의입니다  가끔 팩트아닌 내용을 말씀하셔서 의아하긴  했습니다.. 예를들어 환단고기나.. 마이클잭 슨이 백인이 되기위에 수술을 햇다는둥..(백 반증이였다고합니다)
교수님이 철학을 정말 재미있고  이해하기 쉽게 설명해주셔서 다음 에도 교수님 수업 듣고싶어용
철학을 배우지도 않고 관심만 있 던 이과생에게 철학의 위대함을  깨우쳐줌. 비유도 얼마나 찰지신 지 다 이해가감.상지대 최고의 고 퀄리티 교양 입니다. 세련되셨어 요.
이수업은넓고 얇은 지식의 집합 체"라고 말할 수 있다.  상호간 의 소통을 중요시한다. 하지만 참 고문헌이나 서적을 추천해주셨으 면 한다. 수업내용만으로 철학을  이해하는 것은 빈약하다고 생각한 다"
다양한 철학자가 주장한 생각들 을 살펴보면서 문제점을 어떤 시 각으로 보는 것이 좋은지에 대한  생각이 들었던 과목입니다.
보충 설명이 완벽  학생들 이해를 도와주는 것이 완벽 유머로서 수업의 무거운 분위기를 전환  정말 너무 감사합니다 많은걸 배워갑니다  항상 질문 많이하는데 친절히 답변해주셔서  감사합니다
수업내용이 철학이라 이해하기 힘든 부분이 있었는데 예를 들어가며 이해 하기 쉽게 설명해주시는것이 좋았다
시험 전 주에는 전에 했던 내용 을 쭉 정리해주면 좋을 것 같습니 다.
수업이 너무 빡셈
복잡한 현대사회에서 자신을 잃지  않고 살아가는 방법을 배웠습니 다.
귀에 잘들어오는 강의이나 심화부 분으로 갈수록 어렵게느껴지고 흥 미가 떨어짐.그러나 강의 내용자 체에있어선 충분히 유익하며 보다 많은 지식을 쌓기에 매우좋음.
강의 시간이 피곤할 법한 시간이 지만 수업에 있어서 학생들에게  조금이라도 더 쉽고 자세하게 설 명 해주시고 학생들을 위해 노력 해주시며 배려해 주시는 모습이  한눈에 보이는 강의 이기 때문 에 중간에 이어 기말까지 매우  감사했다.
언어에 대해서 어느 정도 적당 한 수준을 생각하고 강의를 선택 한건데 언어 전공에 대한 내용 이 많아서 언어 비전공자는 이해 하기 쉽지 않았다
늘 감사합니다.
한학기동안 감사합니다!
수업내용이 문법적인 부분을 할  때를 제외하고는 이해하기 쉽고  흥미있는 내용이라 좋았고 내용적 으로 매우 잘 가르쳐주시고 시험  또한 좋아서 기회가 된다면 비슷 한 내용의 수업을 듣고 싶습니다.
레포트가 너무 많아요...
수업에서부터 교수님의 열정이 너무나도 잘보였고 학생들을 위해주시기 도하고 수업또한 이해되는것과 내용이 너무나도좋다
고생 많으십니다
학생들과 소통하려고 하시고 열정 을 가지고 강의를 해주셔서 좋았 습니다.
정말 많은걸 배웠습니다 감사합니다
한학기 동안 읽기와쓰기를 배우면서  글쓰기에 대해서 많이 배워가는 학기 였던거 같습니다.정말 감사드립니다
한학기동안 수고하셨어요 수업 저 는 너무 맘에들었어요 감사합니 다.
배울점이 많은 교수님. 수업 이외 에도 사회적 문제나 이슈에 대해 서 잘 알고계시고 수업과 연관하 여 설명을 잘 함
불필요한 조별활동이 있었다고 느 낌
음 과제가 좀 과했어요 보강도 미 리 말씀안해주셨어요
좋은 글엔 열린마음이 필요하고  열린마음은 다른 사람을 향한 관 심과 받아들일 수 있는 자세인  것 같습니다. 한 학기동안 가르 쳐주셔서 감사했습니다:)
6학기동안 최고의 강의였다. 글쓰기에 흥미가 없었는데 교수님의 수업은 매우 흥미롭고 참여하기 좋게 구성되어 수 업이 즐거웠다.강의 초반부 3회의 수업을  결석하였던것이 너무나도 후회된다 ㅜ..
잘 가르쳐 주신다
이 수업은 교양으로 당연히 있어 야 한다고 생각한다. 기본 상식 인 글쓰기를 알려주는 수업으로 써 완벽하다. 다만 수업시간이 짧 아 수업설명이 부족하다고 느꼈 다. 더 깊이 있게 배우고 싶었는 데, 아쉽다.
전 시간에 말씀하셨던 내용을 각 수 업 시간표별로 기억해주셨으면 좋겠 습니다. 수업 들어가는 매 시간마 다 전 시간에 말씀하셨던 내용을 기 억못하시고 자꾸 다른 얘기만 하셔 서 수업을 준비하는 학생 입장에서  많이 혼란스러웠습니다.
고생 하셨습니다
앞에서의 말과 뒤에서의 말이다르며 그때 상 황마다 시험의 기준이 변하고 또 뒤돌면 언제 그랬냐는듯 새로운 시험을 준다  혼자만의 세 상에 계신듯 싶다
교수님의 다정하신 상호작용과 어두운 학생 들의 분위기를 좋게 바꿔주시려는 모습이 보 기 좋았다 하지만 이 수업을 들은 많은 학생 들은 학교 게시판이나 이야기로 이 수업에 대 한 불만이 많았다 그 불만은 교수님께서  공 지하신 말씀과 매주 공지가 다르다는 것이다 또한 무리한 과제를 내주시는 등 조금은 참여 하기 힘든 수업이었다.
개선시항 중간고사가 너무 쉬웠어요 장점 교 수님이 강의를 정말 재미있고 유익하게 해주 셔서 공부하는게 즐거웠어요 감사합니다
수업이 재미있었고 글쓰기에 대 해 좀더 발전이 있는 걸 느낄 수 가 있었다.
제가 알지못했던 교양부분을 이해 쉽게 설명해주셔서 진심으로 감사 드립니다. 기회가 된다면 다른것 도 듣고 싶다는 생각도했습니다.
교수님 감사합니다
교수님 과제를 한 번에 두 개는 너무 부담스럽고 힘들고 시간도 없고  머리도 안 돌아가요. 그리고 너무 어려운 과제를 내주셔서 뭐라고 적어 야 하는지도 모르겠고 다른 과제들도 많아서 두 개를 다 할 시간이 없 어요.
한 학기동안 강의를 들으면서 느낀점은 이 강의는  유익한 지식들을 배우지 만 다소 아쉬웠던점은 학습 내용들이 다소 생소한 것들이 많이나와 조금 어 려웠다. 그래서 조금 경험이있는3~4학년들이게 이 강의를 추천해주고 싶다.
교재의 수준도 적절하고 과제를  하면서 느낀점도 많았습니다.  교재 중간의 작품들 읽어주실 때 가 가장 좋았습니다.
융통성 제로 수업도 안해주고 그냥 질의응답만 받음
교수님 개인이 조금은 신세대적 사상을 받아 들일 필요가 있음. 조금 갇혀있는 마인드 이외에 모든 수업에 관한것은 완벽
강의를 들으면서 교수님에 대한  학생들의 신뢰도가 이렇게 낮아  질수 있구나 라는 것을 느끼게  되었습니다. 교수님의 말에는 신 뢰성이 하나도 없었고 신뢰 할수 도 없었습니다. 학생들에게 뱉으 신 말들은 책임지고 기억하셔야  되며 교수님 멋대로 전과 다르 게 바꾸시며 학생들의 탓을 하 는 일은 최소한 없으셔야 한다 고 생각합니다.
자신이 했던 말도 기억 못하는 교수님 이  교수님과 이야기 후 스트레스때문에 우는  학생도 존재했었음 웃으면서 주먹과  손바닥으로 툭툭치는데 아프지는 않지만  기분이 나쁨 주로 팔이나 등을 주로 침
진짜 꽁돈 받고 일하시는것같아 요 하시는 것도 없고 두시간동 안 돌아다니면서 그냥 과ㅔ 해온 거 보기만 하시고,, 참
내용이 유익합니다.
레포트, 보고서, 논문 등 여러가 지 정보를 알 수 있습니다.
실생활에서 필요한 점과 놓칠  수 있는 부분들에 대해서 알 수  있는 점이 매우 유익 하다고 생 각을 했고 강의에 있어서 학생들 을 위해서 배려해주시는 노력 덕 분에 수업을 듣는데에 있어 적응 하기가 매우 수월했다.내용을 자 세하게 설명해주시는 동시에 이 해하기 쉽도록 도와주셔서 감사 했다.
여러가지 글쓰기 종류 및 추가적 인 맞춤법에 대해 배우면서 대학 생활이나 졸업 후 취업준비에도  도움이 많이 될 것 같은 수업이 었습니다.
재미있고 유익한 수업이였고 많 은 학생들이 이 수업을 들었으면  합니다.
결석3번을 성적 깍고 넘어가는게  공평하다고 느껴지지 않습니다.
좋은 강의 감사합니다
감사합니다!! 교육이 머리에 쏙 쏙 들어왔습니다.!
학생의 출결사항을 잘 관리해주십 니다. 그리고 설명도 꼼꼼하게 해 주십니다.
엡인벤터 어려웠지만, 재미있었 습니다 교수님 감사합니다.
교수님이재밌습니다.
좋아요 좋습니다
개 어려움
여러가지 지식을 배울 수 있어서 좋았 다.
교수님 내년에 또 봬요~~~~! 저는  4년 내내 교수님꺼 들을거에요!!!
우리가 개발자도 아니고 뭔 어플 이람..
교수님이 최고 입니다.
교수님 최고시다. 컴실말고 다 른 교양해주시면 들을 의향있습 니다. 다른 교양과목 개설해주세 요!
어렵다....
뒤에 있는 학생들에게는 교수님 말씀이 잘 들 리지 않아서 수업을 따라가기가 어려운데 제 대로 못 따라간 상태에서 과제를 내주셔서 스 스로 해결하기 어렵다.
컴퓨터를 바꾸면 좋겠습니다
프로그램이 작동되는 원리를 너무알려주면  좋은수업이될것같습니다.
교재가 따로 없어서 수업을 복습하거나 시 험준비하기가 너무 힘들었습니다... 다음부 턴 교재가 꼭있었으먼 좋겠습니다..
강의하실때 목소리가 너무 작으셔 서 설명해주시는걸 알아듣기 힘들 었고, 혼자만 수업을 하시는것 같 았습니다.
교수님이 무엇을 설명하는지 에대 해 하나도전달이 되지않앗고  수업참여도도적은 교수님혼자 수업 하는 수업이엿고 교수님이 협조문 을 잃어버렷다
목소리도안들리고,코드를 이해못 하면 설명해주셔야하는데 그냥넘 어가시고,수업을 준비해오신게 맞 는지 싶다 저번에는 뭐가 작동이 안했는데 다음에 고치셨지만 우리 에게 설명은 제대로 안해주시고  이해도 안갔던 수업이었다.
앱인벤터2에서 대해서 전혀 모르고 있 었는데 이번수업으로 교수님께서 친절 하게 설명해주셔서 유익한 한학기를  보낸거 같습니다 감사드립니다
컴퓨터로 핸드폰 어플을 만들수  있는 수업이여서 재미있었다
칠판컴퓨터하나도안보임 한번놓치면따라가기불가능 유인물필요
자기소개 과제가 수업과 연관없 고 애매하고 어렵다.
한 학기동안 수고하셨습니다 교 수님.
알찬수업 즐거운 수업 감사했습니다 교수님  !!!! :)
매번 컴퓨터에 프로그램을 다운 받는것이 귀찮았다.
너무 조용히 말씀하셔서 잘 안들렸고 준비가  안된 점이 많이 보였던것 같습니다
특별히 없다.
교수님 사랑합니다 ♥
교수님이 잘 가르쳐 주시는 것 같 습니다.
매우 유익한 정보를 많이 알려주셔서 좋습 니다
교수님이랑 수업 둘 다 너무 좋아요
교수님 사랑합니다.
늘 감사합니다.
또 듣고 싶은 수업이었습니다
대학이 꼭 학문 뿐만아니라 다른것들도 배 울 수 있다는 말이 맞는것 같습니다. 교수 님 한학기 고생하셨습니다.
개인적으로 이수한 과목들 중에 서 가장 좋았던 수업이다 처음  배워본 과목이지만 수업이 끝나 도 더 알아보고 응용해서 다른  수업에도 실용할 수 있었다 수업 동안에도 항상 모르는 부분이 있 으면 도와주시고 조언해주시며  항상 친절하게 대해주셔서 너무  감사했고 덕분에 수업을 들으며  생활하는 점에서 어려움이 없었 던 것 같다.
친절하게 설명하여 주신다.
컴알못인 저를 이렇게 성장시켜 주시다니 감사합니다. 너무너무  재미있었고 피피티다보니까 창작 을 해야해서 더 재미있던거같아 요 내년엔 액셀강의해주세요ㅎㅎ
감동이있는수업, 내행복을찾게해준수업
교재를 구매할 필요가 없어서 책 값을 아낄 순 있었지만 오히려  책 한 권을 정하셔서 수업하시 면 더 좋을 것 같다는 느낌이 들 었습니다. 한 학기 동안 많이 배 웠습니다 감사합니다 ^^
시험이 아무리 오픈북이여도 그렇지 그냥 나가시는건 아니였던거 같아요. 그리고 싸이버 캠퍼스 소리도 잘안들렸어요 , 마지막시험때 내신과제는  언제내신거죠? ㅠ 싸캠 12일까지라서 12일날에 들을려고 하는데 거기에 있었나요?
교수님 감사합니다 고생하셨습니 다 !
한학기 고생하셨습니다.
프로젝트 발표? 그런거 말고 걍 개인별로  해오는걸로 하시죠. 그리고 쪽지시험은 정 말 이해안가고 출결도 재때재때 올려줬으면  합니다.
너무 쉽게 잘 알려주시고 수업자 료도 이해하기 쉽게 좋은 것만  보여주셔서 정말 이해가 잘 되 고 학생들을 이해해주신다.
이해하기 쉬운 강의와 봉사활동또한  의미있는 활동이었습니다. 한학기동안  감사했습니다.
감사합니다
수업 설명을 잘하셔서 흥미가 생 겼어요
전공이랑 겹치는 내용이 좀 많아 서 듣기 괜찮았구 프로젝트가  좀 힘들어서 그렇지 나름 괜찮았 던 수업이다.
생태개념들을 배우며 그 개념들을 우산동에  접목시켜 활동한 프로젝트가 가장 인상깊었 고 우산동을 생태학적 측면에서 돌아볼 수 있 었던 계기가 되었다.
중간에 동영상을 넣어서 가끔 환 기된다. 조별발표같은 것만 없었으면..
부가설명이랑 다른얘기로 빠지는거 심함
학생들에게 애정을 가지고 소통하 며 수업을 진행하셔서 좋았습니 다.
야외수업 좋았습니다
철학적인 내용을 배운 것 같다. 수업중 한번 산을 갔었는데, 그 때 매우 좋았다. 산에서 자라는  식물에 대해서 배우는 것도 좋았 고 교실이 아니라 밖으로 나가서  배우는것 자체가 매우 좋았다. 산 으로 가는 횟수가 더 많았으면 좋 겠다.
레포트와 시험문제가 교수님마음에 들게 풀어 야해서 공정한 느낌은 아니다. 수업시간도 오버 해서 풀강임.
흥미롭고 유익한 수강이며 사회생 활에 많은도움이 될것이다. (자연환경과 숲에대한 이해와 지 식이 향상되었다).
이 강의를 통해 남성교수의 여성 차별(혐오)이(가) 얼마나 심한 지 알게되었습니다. 또한 조별과 제의 조를 짜는 방법 또한 불쾌 했습니다.
우리가 사는 도시의 기능들을 잘 살펴볼 수 있다
취업계 받아주셔서 감사합니다
성적을 떠나 정말 유익한 강의였고  요즘 트렌디한 도시브랜드 및 사회 문제에 대한 전반적인 것을 알 수  있었고 교수님 스스로가 항상 끊임 없이 이쪽분야에 끊임없이 자기개 발을 하시는 것 같아 좋았습니다.  21세기에는 이렇게 스스로 생각할 수 있는 이런 강의가 필요합니다.  한학기 동안 수고하셨습니다.
자료의 양이 방대한게 제일 좋았 습니다. 관심있는 사람은 보니까 요. 학과와 관련한 교양이었어서  더 좋았던 것 같습니다!
강의 계획서에 조별과제에 대한 이야기를  써놓으시면 좋겠다. 4학년으로서 매우 힘들 다.
교수로서의 자질이 의심된다.
가끔 컴퓨터 문제가 있는 것을 제 외하면 너무 좋습니다. 감사합니 다
당일 첫 수업이 아닌 마지막 수 업내용에 대해 끝난 후 질의를  하려고 했지만 수업 내용이 과제 에 들어가기 때문에 거절당했습 니다. 저는 그 과제가 만점이 나 왔음에도 그 프로그램이 왜 돌아 갔는지 이해를 못했습니다. 제 일 기분이 나빴던 것은 제가 물 어봤을 때는 답을 안해준 교수님 께서 다음 수업때 앞에 앉아 있 던 학생에겐 수업 끝나고 그 수 업 내용에 대해 질의를 해주셨다 는 것입니다. 저는 보지도 않으 시고 무조건 안된다고만 했지만  그 학생은 질의를 해주시는 모습 을 보고 불편한 감정이 남았습니 다.
행복하세요
교제부터 잘못됨. 시대착오적인  부분들 너무 많음.
한학기동안정들어서 내년에도 또듣고싶은수 업..
수업을 따라가는 것도 재밌었고  교수님의 설명으로 어려운 내용임 을 알지만 의외로 쉽게 흡수할  수 있었던 과목이라고 생각합니 다.
매우 유익한 시간들이었습니다.
교수님께서 노력합니다
지각하지마세요
강의의 목적은 확실하나 강의 방 식에있어 문제가있다고 생각됨.  특히 판서의경우 보이지않아 너 무 아쉬우며 슬라이드식 프레젠테 이션이나 컴퓨터 자료로 대체했으 면함.
학기동안 고생 많으셨습니다, 감사합 니다!
한국인 또한 잘 모르는 한국의 현 실을 잘 가르쳐주셔서 감사합니 다!
장점은 ppt수업을 통한 흥미 유발 수업이지 만 단점아닌 단점은 수업자료를 따로 공유해 주시지않아  당일마다 카메라 촬영이나 필기 를 통해 시험공부해야합니다.
잘가르키심
유익한 강의였습니다
학생들의 입장에서 한 번 더 생 각해주셔서 정말 감사했습니다.  멋진 강의 감사합니다.
10점만점에 10점 교수님. 그리고 잘생기셨다
수업이 너무 길다 강의내용 외의 말씀이 너무  많다.
교수님께서 수업내용을 이해하 기 쉽게 설명해주셔서 수업내용 에 흥미를 가질 수 있었습니다.
학생들에게 먼저 적극적으로 다가와주시는 부분이 정말 좋았습니다  마지막 수업에서 주신 쿠키 맛있게 잘먹었습니다 1학기동안 감사했 습니다
학생들에게 애정이 많으시고 열정 도 많으셔서 지금까지 들었던 교 양 수업 중에 가장 좋았습니다.  나중에 더 크면 교수님 같은 사람 이 되고 싶다는 생각을 했습니 다. 이 강의를 들을 수 있어서 정 말 좋았고, 다른친구들도 꼭 이  강의을 들었으면 좋겠습니다.
다시듣고싶을정돌로 재밌고 유익 했습니다 좋은강의 감사합니다
진짜 교수님 맨날 20분이상 지각하고 수업시간에 수업 관련없는 헛소리  계속하고 학생들한테 꼽주고 자기말이 법이라는 식으로 이야기하고 정말  수업 못 가르치고 지루하고 토나오고 괴로운수업이다
한해동안 고생 많으셨습니다. 교수님은 열정을 가지고 강의하셨 지만 학생들의 태도가 문제였다 고 생각합니다.
열정적으로 수업을 하셔서 국제  분야에 대해 많은 것을 알게 되었 어요 한 학기 동안 수고하셨습니 다
첫 수업시간에 교수님이 질문에  대한 답이 나올때까지 기다려주 신거에 놀랐습니다. 근데 정말 로 질문에 대한 답이 틀리면 그 때는 창피하지만 진짜로 그 부분 에대해서는 안까먹게 되었습니 다. 더불어 진지하게 졸업이후 에 해외봉사를 떠날 계획이 생겼 습니다.
새로운 분야에 대해 많은 지식을 알게되서 좋 다
수업을 통해 개발협력에 대해 관 심을 가지게 되었고 교수님의 꼼 꼼하고 자세한 수업에 감동받았 습니다. 수고하셨습니다
수고하셨습니다저희학교학생들은 공부참열심히안합니다저도가끔식  의구심이들고노력하지않는모습에 한심하기도합니다그럼에도노력해 주셔서감사합니다상처안받으시려 면해탈하시는편이좋을것같아요그 래서학교편입하는애들도많고..덕 분에세계를보는시각이넓어졌습니 다훌륭한고퀄리티강의감사합니다 제가들었던강의중제일인상깊어요
사실 이과생에게 세계지리와 개 도국등 국제문제에 관한 지식이  미흡했으나 교양을 통해서 차츰  관심을 가지고 공부할 수 있었 다.하지만 무지 속에서 계속된  질문으로 수업을 받는다는게 사 실 힘들었다. 질문 외엔 정말 설 명을 잘해주신다.
질문을 던졌을 때,대답을 하지못하면 인터 넷에 찾아보고라도 답을하라는 집요함이 학 생들에게 부담이 되었습니다.
수업도 너무 재미 없고 교수가 다른 사람들의  말을 이해하지 못한다 무조건 자신의 말이 맞 고 자신의 행동이 맞다고 생각한다. 무엇보다  수업이 너무 어렵고 다른 사람들에게 절대 추 천을 해주고 싶지 않은 수업이다. 정말 두번  다시 듣고 싶은 수업이 아니다.
지각좀하지마세요 교수님 한두번도아니고
높은 수업 참여도.. 최고에요
Thank you for teaching me!
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다
외국인 교수중에 제일 열심히 하신다  그리고 제일 수업이 에너지가 넘친다.
재밌으시고 학생들 모두에게 관 심을 가져주신다. Great!
영어회화기초 수업은 항상 분위 기가 떠들석해서 그런지 수업을  하면서 그렇게까지 피곤한적은  없었다 (다행이도). 포티어스  교수님도 되게 친절하셨고 덕분 에 같이 수업듣는 분들과 친해 졌다. 다른 사람들에게도 이 수 업을 추천해 주고 싶다.
mr.포티어스 is very good teacher.
Fun class~~
저는 수강계획서상에서 개인주의적인 개인평가인줄 알고 수강신청을 하 였으나 사기당한 기분인것이 팀수업인지라서 실망을 무척했었다, 팀워크 를 요구하는 과목인지라 스케쥴이많아서 맞지가 않아 어려웠던 과목이었 다, 그러하오니 다음부터는 수업계획서를 확실하게 팀웍한다라는 것을  표기해주셨으면 좋겠다!
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다
일단 영어가 오바다
영어를 잘하고 못하고를 떠나서  영어로 뱉어보게끔 잘 유도해주 심. 영어로 말하다 막혀도 끝까 지 기다려주시고 문법적으로 잘  정리해주심.
학생 수가 적어서 그런지 원어민 교수 님과 자주 커뮤니케이션을 하였고 많은  것을 배울 수 있는 수업이였습니다
His teaching make me be going t o study your other subeject. ^^
Sorry 월터 I was sick lastclass  ,So  I was absent your class so sorry  have a nice day 월터 sorry ` ~  !!!
한 학기동안 좋은 강의를 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
이 수업 덕분에 중국어 회화 실력 이 조금이나마 나아진거같습니다.
처음에는 되게 무서웠지만, 수업 을 하시면서 사려깊은 모습에 감 사드리며 한 학기동안 감사했습 니다.
평소에 말투가 그렇다 하시지만  화내시는 말투가 많이 보입니다.
적극적인 수업 참여 유도로 강의 분위 기가 좋습니다. 감사합니다
단어를 많이 외우게 한것 치고 는 단어를 쓰는 문제가 나오지  않아 실망이었습니다. 열심히 외 웠는데..
강의명이 초급일본어인데, 그에 맞지 않게 진도가 너무 빨리 나가 일본어 를 처음 접한 학생들에게 매우 버거운 수업이었다.  이미 일본어를 잘 알고있는 학생들만 따라가기 쉬울 수업이다.
교수님은 너무 좋았지만 일본어에 대한  기초지식이 하나도 없는 학생으로서  따라가기 너무 버거웠다. 너무 빠른 느낌..
기초를 배우러 간거였는데 일본어를 할 수있는 학생 위주로 너무 진도를 나 가는 것 같고 수업시간에 진도를 나가는 책도 기초를 배우러온 학생들에게  맞지않는 어려운 책인것같다.
수업을 너무 어렵게해요 처음배우는건데 너 무 많은걸배우고 이미 안다는전제하에 배우 니까 그게 너무 어렵고 힘듭니다
정말 재밌는데 저랑 잘 안맞는거 같았습니다 수업시간에 정말 죄 송했고, 다음에 신청하게되면 열 심히 하겠습니다 고생하셨습니 다 교수님.
일본어 뿐만아니라 문화까지 알 려주셔서 더욱 좋았어요 센세스 키데스
一&#23398;期、お疲れ&#27096;でした。
일본어에 관심이 생겨서 신청 초급일본어를  신청했는데 초급이 아닌거 같아요. 너무 어렵 고 따라갈 수가 없습니다.
일본여행에 많은 도움이 될 것  같아요~!!!
학생들에게 매우 정성을 들여 수 업을 하신다
감사합니다
교수님 사랑해용
스페인어에 대해 많이 알게 되었 고 정말 유익한 수업이었습니다.
Gracias por este semestre :D
재미는 있었는데 아무래도 한 학기  동안 다 끝내야해서 진도 빨리빨리  나가다 보니 갑자기 확 어려워지는  수업... 그거빼면 다 좋았어요ㅠㅠ  교수님 사랑합니다 ㅠㅠㅠㅠㅜ
항상 열정적인 강의에 압도당하 면서 수업을 들었다. 이 수업은  여러모로 대단했다. 아직 문법 적인 부분이 헷갈리긴 하지만  기말고사 때에는 그래도 열심히  봐야겠다는 생각이 들었다. 이  수업을 다른 사람들한테도 추천 해주고 싶다. (열정적인 사람들 한테만)
모든 학생이 참여할 수 있도록 이 끌어주시는 능력과 학생들도 자신 의 의견을 편하게 말하도록 분위 기를 이끌어주는 소중한 능력이  있으신것 같아요. 매 수업마다 너 무 재미있었고 수업도 흥미로웠으 며 저절로 열심히 하고싶은 느낌 이 들었습니다.
발표 괜찮게 만들어주셔서 감사 합니다 진짜 듣길 잘했다고 생각 한 강의.
교수님덕에 1학기 많은사람들을  알아가고 높은 수준의 수업을 듣 게해주셔서 정말 감사합니다 술 사주세여 ~~
교수님도 너무 좋으시고 수업분위기도 매우  좋다.
수고하셨습니다
처음엔 힘들었는데 힘든 이유만 큼 값어치 하는거같아요
기업 방문한 점이 아주 좋았습니다
발표능력이 향상되서 좋았다
강의가 예상치 못하게 매우 좋았고 흡족하 였다.또한 기업에 대한 이해도를 높이고 나 의 차후 진로에 관해 진지하게 고민을 할수 있던 수업이었다.학교의 필수과목이나 강의 식으로 모두들 들었으면좋겠다
한학기동안 신세 많이 졌습니다  취업에 크게 관심이없었는데 지금 부터 열심히 준비해야겠습니다. 8조조장
나는 들어볼만한 수업이라고 생각 한다 하지만 너무 과하다 싶을정 도로 수업을 많이 하신다...ㅋㅋ
교수님 당황하지 마세요 학생들은 전공이  아닌이상 교양수업에 참여하는 수는 매우  적습니다
다른 강의들과는 다르게 그냥 학 점용이 아닌 생각하는 힘을 기르 게 해준 좋은 강의였습니다.
발표 위주로 수업이 진행이 되는 데 발표를 하기 부끄러운 사람 도 있고, 시선에 부담을 느끼는  사람도 있을터 교수님 자기 자신 도 다른 사람 앞에서 얘기하는 걸 싫어했다고 하시며 교수라는  직업을 가지며 나아졌다는데 우 리가 교수인가? 못 할수도 있는 거고, 이해 해줄 수 있는 일 아 닌가 싶었다. 인물 위주로만 다 룬얘기였는데 별 도움이 되지는  않았다.
감사합니다
수영내용자체가 학생들이 관심을 가질만한 내용이 아니여서 교수 님 잘못이 아닌 것 같습니다. 다 만 수업 방식을 조금 바꾸시면  좀 더 학생들의 흥미를 유발하 실 수 있을것 같습니다.
매우 유익한 수업이었다. 생각해봄직할 만한 주제들을 다루어서  좋았다.
은혜로 교회 수업때 너무 눈쌀이  찌푸려지는 장면이 많았던 것 같습 니다. 개인적으로 성인 남성으로서 의 비위를 가지고 있다고 생각했는 데 눈을 돌리게 할 만큼 너무 충격 적이였습니다. 잔인한게 아닌, 사 람이 할 수 있는 짓인지에 대한 충 격이 너무나도 컷던 것 같습니다.
아침 때에 수업이 있어서 그런 지 피곤하긴 했어도 수업 내용 이 꽤 재미있었기 때문에 열심 히 들을 수 있었던 것 같다. 종 교에 대한 편견과 고정관념을  버릴 수 있었던 좋은 강의인 것  같다.
한학기동안 감사했습니다~~ 재밌 게 수업해주셔서 감사드리고 종교 에 대해서 많으것을 배울수 있어 서 좋았습니다!
종교와 현대문명과 프로젝트 공공 상식 두가지 강의를 1학기동안 들 으면서 강의를 친구들에게 꼭 추 천해주고 싶습니다.
정말 유익하고 재밌는 수업이다
교수님의 열정 넘치는 강의가 학 생들을 집중할 수 있게 해 주신 다. 또한 중간중간 수업과 관련  된 영상물을 보여주셔서, 수업의  이해도와 집중도가 향상 될 수 있 었다. 특히 마지막 시간에 종교인 을 모셔서 진행한 수업이 특히 기 억에 남았다. 인상 깊고 가치 있 는 수업 정말 감사합니다.
기분 좋게 들은 강의입니다
감사합니다ㅏ
많이 배우고 갑니다.
정말 별로인 수업이다. 시험날 에 수업을 하고 시험을 본다고해 서 그 날 배운게 나올줄 알았는 데 시험시간에 들어와서 하는말 이 오늘 배운건 시험에 안내겠다 는 말을 했다 정말 이해가 안가 고 수업도 재미없고 끝나는 시간 도 너무 안지킨다
사례를 잘 들어주시며 흥미유도 를 잘 해주심.
재밌고 예시를 잘 들어주며 강의를 더 쉽게  들을 수 있게 해주셨다.
모든 면에서 정말 잘가르치신다
시험시간을 지키지 않는 학생을 왜 기다려야  되는지 알 수 없다. 늦으면 그 학생을 불이익 을 받는게 당연하지 않은가 싶다.
재밌었어요! 책보다 별도로 내주신  은행, 호텔관련 프린트 좋았어요.
진짜 수업안하고 이상한소리만 계 속함ㅋㅋㅋ
so not cool~
이렇게 훌륭한 명강의는 처음인거  같습니다. 엄청 방대한 지식이 들 어왔습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다.
열정적인 강의 감사드립니다
재미나고 저의 정체성을 알아가는 수 업이었습니다. 감사합니다.
재학하며 수강하였던 교양 교과목  중 단연 최고의 교양 강좌라고 자 신합니다.
진정성이 느껴지는 수업이자 교수 님이십니다.
강의에 교수님의 열정이 느껴지셨고 이런  강의가 있어야 민주주의가 제대로 실현이  되 않을까 생각했습니다 감사합니다.
수업도 재밌고 교수님도 진짜 좋음
최고의 강의를 진행하시는 분입니다.
교수님 한 학기 동안 감사했습니다. 교수님 의 다른 강의도 더 듣고 싶지만 지방분권과  시민사회 밖에 없다는 것이 아쉽습니다. 다 시 한번 한 학기 동안 좋은 강의 감사드리 고 항상 건강하고 행복하시면 좋겠습니다!
학생들을 위한 수업이었습니다.
수업 최고 입니다
학생들에게 적절하게 동기부여 를 해주심과 더불어 수업을 흥미 롭게 잘끌어가주신다.
조별발표만 아니면 최고의 수업이 었습니다 다른 분을 초청해서 그  분야에 대해 자세히 알수 있어 좋 았고 관련 영상이나 영화 등 이해 가 더 잘 되었습니다
강의내용은 지루한 내용이나, 교 수님이 너무 재밌고 좋으셔서 전 체적으로 좋았던 수업!
교수님 짱! 수업도 재미 짱!
조별과제는 아무래도 다 다른 학관 데 인원까지 많다보니 팀원간에 시 간도 너무 안맞고 불화가 생기게  된 것 같습니다. 인원을 조금민 줄 여서 조별과제를 진행하면 좋겠습 니다.
우리나라의 민주주의가 어떻게  이루어졌는지를 다시한번 알 수  있었습니다. 한 학기동안 감사했 습니다.
학생들과 소통하려 노력하는 모습 이 너무 좋았습니다. 수업자체도  좋았으며 현장감있었습니다. 또 한 여러가지 특강을 통해 더 많 은 것을 배워갈수 있어 좋은 수업 이었습니다. 교양과목들으면서 지 루하지 않았던 수업이였습니다
래퍼입니다. 한학기 동안 감사했습 니다. 수업을 제가 생각하기엔 다 른 수업보다 열정적으로 참여하지  못해서 죄송스럽습니다. 개인적으 로 제 능력이 모잘라 너무 바쁜한 학기여서 그랬습니다. 한번만 이해 해 주십쇼 ㅠㅠ 교수님 수업을 다  온전히 받아들이진 못했지만 강의 시간에 들은 단어들이 키워드가 되 어서 관심있는것들을 찾아보고 있 습니다. 종종 궁금한게 생기면 단 체 카톡방에 질문 올리겠습니다.  감사합니다.
교수님 이번 학기에 교수님의 강 의를 수강하게 되어서 영광이었 습니다.중학교 고등학교 시절 교 과서라는 틀에 박힌 수업이 아 닌 강의여서 더욱더 좋았습니 다. 한가지 아쉬운점은 조별과제 의 인원수를 너무 많이 잡아 주 시는 것 하나입니다. 조별과제 를 하면 진행중 탈주는 당연시  있는일인데인원이많아지면 많아 질수록통제는어렵습니다.다음강 의에서는 인원을 조금 줄여수세 요
교수님 수업은 너무 재미있고 학생들과 소 통해주시고 귀기우려 주셔서 감사합니다.정 말 열정적이고 유익했어요 다만 조별과제  무임승차랑 제대로 되지 않은 참여때문에  힘들었어요ㅜ 다음에 조별과제를 하시면은  조원의 수를 4~5명정도로 하면 편할 것 ？？ 아요 감사합니다.
교수님께서 학생들을 많이생각합니다
이승훈 교수님과 학생들의 소통 이 너무 잘되서 정말 좋은 강의  라고 생각합니다.
학생들에게 자신의 경험과 지식을  알려주시려 노력하시는 게 한 눈에 보일 정도  지금까지 봐왔던 교수님들 중에서 가장  학생들과 친해지려고 노력하는 교수님이  아닌가 싶다
재밌어용 굳!!
나는 역사에 관심이 많은 학생중 의 하나이다.특히,일제하 독립운 동과 친일파청산에 대한 내용에  대한 관심은 역사에 관심이 있는  사람이라면 아주 흥미있게 들을  수 밖에 없다고 생각한다.재미있 고 유익한 수업이었다.
친일파 청산에 대해서는 잘 모르겟다. 그 냥 한국 근현대사 배운것 같다. 너무 자세 하게 배우니까 헷갈리기만 했다. 시험문제 도 너무 광범위 하고 피피티 사진만 찍고  수업을 안들어도 시험보는데는 전혀 지장이  없다
교수님 덕분에 역사를 다시한번 돌아보게  됐습니다.감사합니다
좋은 강의 내용으로 열심히 해주 셔서 감사합니다.
어디서도 들어본적 없는 유익한 내 용이었습니다. 다만, 관심이 없다 면 정말 졸립고 힘든 한학기 였을 것 같습니다. 진정성과 옳바은 내 용이 담긴 이러한 수업을 존경하지 만 그러한 내용이 이 분야에 관심 이 전혀 없는 학생에게도 전달이  되었으면 하는 바람이 있습니다.
그 동안 고생하셨습니다
앞으로의 학기에도 강의해주시면 좋겠습니 다.. 하지만 교수님의 사정때문에 ㅜㅜㅜ 그 동안 정말 감사했습니다
cad를 배우고 이론평가를 보는 게 이상했습니다.
수업을 안듣는 학생들을 너무 챙 기셔서 수업진도가 느립니다 그 것 말고는 잘 가르쳐주셔서 좋습 니다
감사합니다 교수님
문학 작품을 통해 종교에 대한 이해를 할  수 있는 독특한 강의였습니다.
이것이 바로 교양이라고 할 수 있 습니다!
평가할때 뒷자리학생들이 컷닝을 하는데 그것을 모르고 계십니다   화장실좀 보내주셨으면 합니다
재밌고 흥미롭게 잘 들었던 수업 이에요. 교수님이 다양한 예시 로 설명해주셔서 더 이해가 잘되 는 수업이였어요.
교수님...너무..수업이 문학으 로본 종교가 아닌 교수님으로본  종교일만큼 교수님의 일대기를  들려주세요..교수님의 과거가  아닌 종교의 과거를 들려주세 요..듣고싶지 않습니다. 그리고  수술 잘 회복하세요
과제와 시험이 너무 빡셉니다
이슬람교 기독교 불교 민간신앙에 대한 이 해를 하고 난 후에 영화 시청을 하게 되어 서 영화를 더욱 몰입해서 볼 수 있었습니 다.
감사합니다
발표를 해야 하는 양이 너무 많고  어렵습니다. 교수님께서는 수업 시 간에 교수님에 대한 얘기를 너무  많이 하시고 학생들을 편애하는 경 향이 있으신 것 같습니다. 그리고  학생들을 자주 무안하게 만드시는  경우가 있습니다.
그냥 처음부터끝까지 답이없습니 다 흥미는 무슨 억지로 수업들을 려고 노력해도 항마력이딸려서  못듣습니다 같은얘기 한 20번은  하십니다 매번 녹음본 배속해서  듣습니다 답답해요
이 강의는 4년동안 수강한 강의중에 최악이 였습니다.강의의 장점은 전혀없고 교양수업 임에도 불구하고 너무나 많은양의 과제로  전공수업에 지장을 주고 수업또한 전혀 유 익하지 않았습니다
과제 너무 많음 3.4학년한테는 힘듬
영어로 수업을하고 영어로 시험을  본다고 하셔서 많이 당황했습니다.  사전에 영어로 수업과 시험을 본다 는 것을 수업계획표때 미리 말씀해 주시면 좋을거 같습니다.
재미는있었으나 몰입도가 많이  떨어졌다. 그래도 좋은 교수님!
교수님께서 오티때에도 말씀하신 반복해서  말한다 근데 반복하는건 여러분들의 이해를  돕기위해 반복해서 말한다고 하셨는데 그걸  감안하고 들어도 너무 반복해서 말씀하시는 게 심한것 같아요 뭔가 중점을 두어야는 부 분이 아닌 여러세부적인 것들을 반복적으로  말씀하셔서 핵심을 찾기 어려웠어요.
너무 지루하고 잠만오고 강의를 너무 자신만을 위해 하시는거 같아요 몬가  바뀌는 수업모드가 나오면 좋겠습니다
무역에 대한 배경지식이 없으면 따라 갈 수 없는 수업이다.
똑같은 말 엄청많이 하심
무역관련 수업인데 영어위주로  수업이 진행되어서 집중하기 어 려웠습니다.
학생들의 눈높이에 맞게 수업을  해주셨으면 좋겠습니다. 이외, 초 청강의와 야외수업은 정말 뜻깊었 습니다.
교수님이 전달 내용을 정리하고  말해주면 좋겠다.
발표그만했으면...
리포트 제출을 하되 발표는 하 기 싫다
출석문제도 그렇고 발표를 한 시 간에 몰아서 하는 방식에는 문제 가 있는 것 같습니다.
수업첫날에 우린 다왔고 30분을  기다렸는데 교수가 오지않아 전화 했더니 일 있다고 가라고 했습니 다.보강을 다채웠는데 1주가 안&#46124; 다 하셔서 보강을 했는데 그보강 은 첫날 우리는 다왔고 교수님만  안온걸 보강한다고 정확히 언제  빠졌는지 말도 안해주셨습니다 우 리는 의미없는 16주를 했습니다 그리고 첫만남이 중요합니다 그리고 첫만남이 중요합니다 첫날 그러셨으니 누가 좋게 보겠습니까 날 그러셨으니 누가 좋게 보겠습 니까
주제랑 열정은 좋은데 수업을 너무 못하신다
기초 중국어 지식이 없는 수강생 들에게는 매우 어려운 수업이였 습니다.
다른 학생들이 듣지 말라고 했을때 안들을걸  그랬습니다 이 수업을 듣고 우리 학교 수준을  느끼게 됐고 진지하게 편입 신경써서 노력해 보겠습니다. 교수님이 수업에 늦으면 핑계만  대시고 책임감 없이 자꾸 회피하시고 강의실  변경 연락도 안주시고 연락을 드려도 안받더 라고요 연락하지말라네요
분명 첫 시간에 처음 배운 학생들 도 할 수 있게 도와주겠다고 했음.  그러나 시간이 갈수록 중국어를 전 공하거나 배운 얘들과만 수업하는 는 느낌임, 중국어의 ㄱㄴㄷ 도 모 르는데 전문용어를 수업에 쓰면 어 떻게 하라는건지 도통 이해가 안 됨.
초기에 학생들과 상의하여 결정했 던 평가비율과는 다른 평가가 적용 되어 혼란스러웠고, 중국어의 기초 를 배우려고 들어왔는데 중국어를  잘한다는 학생이 많다는 이유로 중 급교재를 선택하여 수업에 따라가 기가 힘들었고 수업을 열심히 들어 도 시험공부하는데 어려움이 상당 히 많았습니다. 이과목은 적어도  중국학과 학생들은 못듣게 하거나  다른 방법을 마련해 주었으면 좋겠 습니다.
학생들의 수준을 고려하지 않은 난이도로 수 업시간은 물론 시험도 너무 어렵다
기초도 가르쳐 주시지 않고 수업이 진행되어  너무 힘들었습니다
중국어 실력을 키우는데 어느정 도 도움은 됐지만 중국어 초심자 가 듣기엔 조금 어려웠던 수업이 었던거같습니다.
인성이덜된교수입니다 범죄자에 학생들을비 교,부모님언급,편애,시간엄수x 200자넘게 썼다가 저장이안되어서 줄여씁니다
학생들이 3시간동안 교수의 입장 이 되어 수업을 진행하는 방식 은 저에게 신선한 충격이었습니 다. 우선 자신의 스피치능력 뿐 만 아니라 생각의 폭도 넓어질  수 있었고 또 자신의 문제점을  파악할 수 있었기에 유익한 수업 시간이었습니다. 무엇보다 교수 님께서는 학생들의 입장에 서서  부담주지 않으셨고 좋은 말씀도  많이 해주셨습니다. 한 학기동 안 감사했습니다.
발표한번하고 나머지는 부담이없 습니다. 이런수업이 계속해서 증 가해야 한다고 생각합니다.
학생 주도학습은 좋지않을것이라고 생각하였 는데 기우였다. 상당히 흥미로운 주제가많 았고 또래의 기점에서 볼수있는 정말 좋은  수업이였음을 부정할수없다.
교수님 한학기동안 고생많으셨습니다
개선점은 없습니다
강연을 함에 있어서 자신의 경험 을 이야기하는 것이 항상 좋은  결과를 만드는 것은 아니다. 요 새 쓰는 은어로 TMI라는 말이 있 다. Too Much Information 상대 방이 듣고싶지않은 사생활적인  이야기를 하는 사람에게 쓰는 말 이다. 이는 상대에 대한 신뢰를  떨어트릴 수 있고, 대화에 집중 하지 못하게한다.
교수님은 아무것도 하지않고 학생 들이 전적으로 이끌어가는 수업  성적은 잘 나올 것으로 예상되나  배운 것은 딱히 없는 그저 점수 만 따는 강의
유익한 강의였다. 도움많이 되었다.
정말 좋은강의였다. 교양중에 ？오
프로젝트 공공상식과 종교와 현대 문명을 들으면서 먼저 프로젝트  공공상식은 자신이 갖고 싶은 직 업과 관련하여 피피티를 만들고  발표하며 자료를 좀더 깊게 찾으 면서 교수님께 피드백을  받으며  자신이 어디가 부족한지 배울 수  있어 좋았고, 종교와 현대문명은  종교에 관한 상식을 배울 수 있 어 좋았습니다.
교수님이 매 수업마다 열심히 준 비를 하신 모습이 보이며 학생들 과의 소통을 잘하신다  이 수업을 통해 얻은것이 정말  많다고 느낀다  수업에 갈때마다 즐겁다
교수님의 수업방식이 저한테는 익숙하지 않 아 매 강의 시간마다 굉장히 힘이 들었지만,  한학기 동안 수고 많으셨습니다.
교수님 강의 잘들었습니다. 재밌었습니다!!!
클래식을 재평가 하게된 좋은게기 이며 아쉬운점은 2번째 감상문으 로 들은곡이 1번쟤 감상문에비헤  너무 재미가 없었다 (감상문을 쓸 데 감상할수있는 곡이 다향했으 면 좋겠다)
교수님이 오페라 과제도 내주셔서 색다른 경험을 했고 악기를 가져와 독 주도 해줘서 좋았어요
교수님이 매우 친절하시고 학생들에게 한명 한명 잘 챙겨주십니다.
교수님 너무 착하심 필기랑 공부 엄청 열심히 했는데 시험 너무  쉬워서 아쉬움
너무 좋았습니다. 한 음악만 몇십 분이상 들으면 지루할 때도 있지 만 좋은 음악을 들어서 만족하고  정말 좋은 교수님이라 또 만나고  싶습니다.
교수님께서 설명을 매우 잘해주셔서 수업의  대한 이해를 많이 시켜주셨다
감사합니다 교수님 다리가 아픈데도  넓은 아량으로 이해해주시고 덕분에  음악에 대해 좀 더 다가갈수있는 계기 가 되었습니다 정말 감사합니다 ^^
교수님이 엄청 친절하십니다. 다음 학기에도 듣고싶습니다.
피곤하고 지치는 바쁜 현대 삶 속 에서 음악이라는 영양제를 알게  해주는 수업입니다.
졸업하는학생입니다 고생하셧습니다
교양중 제일 재밌게 들었습니다.
수업을 들으며 힐링하는 과목은 학교다니면서 음악과감성이 유일하네요! 정 말좋습니다ㅎㅎ
열정적인 수업 감사합니다 ^.^ 덕분에 음악적 요소 및 여러가지  지식 많이 얻고 교양을 쌓는데 도 움이 많이 되었습니다 수업 감사 합니다.
교수님 사랑합니다 ♥
교수님도 너무 좋으시고 수업도  원래 클레식 듣는 것을 좋아해서  너무 좋았습니다. 교수님께서 상지대에 음대를 만들 어 주셨으면 정말 좋을것 이라 생 각됩니다. 혹시 새로운 강의 개설 되면 또 듣겠습니다. 감사합니 다!!!
김정현 교수님 너무 좋으시고 또 이 교양수업 을 듣고싶습니다
교수님이 일단 되게 좋으시다. 정말 쉬어가는 수업이라고 말한 교수님의  말씀처럼 편히 쉬다 갔다. 가끔 딴 짓도 했지만 수업이 알찬 것은 확실하 다. 이 수업을 통해 많은 것들을 알아갔다. 쇼팽의 이별의 노래라든지 라보 엠이라든지 이 수업을 한번 더 들을 수 있다면 주저않고 신청할 것이다
한 학기 내내 강의 시간이 부담 스럽지 않고 오히려 편했고, 정 말 재밌고 즐겁다는 느낌이 들  정도 였습니다. 접하기 힘든 고 전부분에 대해 다양한 음악를 듣 고, 배운다는 점이 참 좋았으며  클래식이 상류층의 고급 문화가  아닌 누구든 접할 수 있는 음악 이라는 걸 알게된 점이 이 강의 의 매력이자 강점인 것 같습니 다. 한 학기 동안 좋은 수업 진 행해주셔서 감사합니다!
수업 목표가 정말 학생을 위함이라는것이 느 껴지면서 매주 듣기좋은 음악을 공부하고 소 통하는 수업이였습니다! 감사합니다!!
클래식 음악 듣는게 따로 시간을  내서 듣기가 쉽지 않은데 수업시 간에 작곡가에 대한 설명과 같이  듣다보니 정말 좋았고 출석문제도 철저하게 해 주셔서 넘 좋았어 요!
학교 다니면서 제일 마음 편했던 교양수업이다.  정말 교양수업 다워서 좋았다.
플롯 연주 너무 아름답고 멋있으셨어요!! 좋 은 수업 감사합니다~~
교수님의 열정에 많이 배우고 갑니다. 교수님 에 또다른 심화된 강의가 있다면 또 듣고싶습 니다.
실험 위주의 재미있는 수업 즐거웠습 니다!
한 학기 동안 수고하셨습니다
한 학기 동안 좋은 가르침 감사 합니다.
한학기동안 감사합니다!
너무 지루하다
비지니스 상황 속에서의 의사소통의 중요성 을 알 수 있었고 일상 생활에서도 적용하여  사용가능한 의사소통요소들을 배울 수 있었 다.
이러닝이라서 그런지 보통이다  과제가 하나있는데 좀 생각외로  복잡한거라서 그거 빼고는 괜찮 다.
사이버강의 특성 상 알아서 공지를  보기가 어려운데 교수님께서 친절 하게 문자로 공지해주셔서 좋았습 니다!
사회생활에 필요한 커뮤니케이션  기술을 많이 배울수 있다는 장점 이있습니다.
군대갑니다~
이 수업을 통해 커뮤니케이션 능 력이 향상 된거 같아 좋았습니다. 다른학생들도 이 강의를 들었으 면 좋겠습니다.
이러닝은 항상 옳다.
이러닝중에 제일 재밌다
내용도 쉽게 설명해주시고 굉장 히 좋은 강의라고 생각합니다.
좋았습니다
다 좋은것같습니다. 체계적으로  진행되었고 수업내용도 좋았고  논리적으로 글쓰고 토론방법도  배우고 전체적으로 연계가 되어  잘 배웠던것같습니다. 다만 조 금 아쉬운건 마지막에서는 한번 에 묶어 총합하여 정리한 자료 를 예시와 함께 보여주셨으면 어 땠을까 싶습니다.
시험이 너무 어렵습니다.
인터넷 사업에 관한 기반 지식을 배울 수 있 어 좋았다.
얼핏 인터넷에는 여러 요소들이  있어 복잡할 수 있다. 하지만 교 수님의 수업으로 뭐가 어떻게 있 는지 분류하여 설명해주셔서 이해 하기 쉬웠다.
감사합니다.
피피티에 오타도 많고 동영상강의에 피피티 랑 달라서 공부하기가 힘들었어요..ㅠ
재수강 가능?
직접 가서 듣고싶습니다.
인터넷 사업에 대하여 좀더 심도깊게 생각 할수있는 계기가된 수업이였다.
과제로 사업계획서는 너무 빡센거 같습니다
인터넷에대해 알게되었다.
이 러닝 과목은 좋은 강의같습니다.
재밌었습니다
유익한 강의였습니다.
좋은 강의를 들은거 같아서 좋았다
감사합니다.
강의 초반부에는 재밌고 흥미로 웠으나. 점점 후반부로 갈 수록  개인적으로 강의 내용을 따라가 기 조금 벅찼습니다. 교수님이  쉽게 설명해주시고, 예를 계속  들어주셨음에도 제 못난 머리는  힘들어 하더군요. 그래도 한 학 기 동안 최대한 쉽게, 좋은 강의 를 진행해 주셔서 감사합니다.
전공과목이 아닌 학생들도 들을  수 있도록 설명을 해주셔서 많 은 도움이 되었습니다. 전공과  다른 분야라 접할 기회가 없었는 데 문화와 경제 두 과목을 배워 서 알찬 한 학기를 보낼 수 있었 습니다. 감사합니다.
어.. 재미없지만... 그래도 교수 님은 연구도 되게많이하시고 열 의가 있으신분이기때문에... 예...
문화와 경제에 흥미를 느끼게 되 서 신기했습니다 이러닝이라서 기 대 없이 들었는데 정말 좋은 강의 였습니다 감사합니다
들으면 똑똑해 지는 강의 입니다 ~^^
1학기 가르쳐주시느라 고생하셨 습니다 감사합니다.
중간고사 때 실수를 만회 할 수 있는 기회가  있어서 너무 감사하게 생각합니다 교수님의  강의를 정말 열심히 들었습니다
한 학기동안 고생하셨습니다.
고생하셨습니다
좋은 강의입니다.
인간관계에 대해 다시 한 번 생 각하게 되는 수업이었습니다. 수 고하셨습니다.
교수님 유익한 강의 감사합니다!
훌륭한 강의 감사합니다
재미있는 수업이었습니다.
교수님의 수업계획도 체계적이라서 좋았고  이러닝 시험의 특성상 기말고사만으로 성적 평가을 하여 한번의 기회밖에 없는 느낌이였 는데 중간고사 기간에 퀴즈를 한번 시행하셔 서 성적평가에 대한 부담이 분산되었습니다
교수님의 가르침 덕분에 저는 조 금 더 인간적으로 성장할 수 있 었습니다, 감사합니다.
인간 감정의 기본속성을 설명해 주는 강의였음
많은 도움이 되었습니다.
감사합니다
언제나 학생들에게 좋은문구의 메시지보내주심에 감동입니다
한학기동안 온라인이지만 좋은 내용의  수업으로 알려주셔서 감사드립니다!!  이수업으로 인해 사소한 일상생활에도  관심있게 관찰하게된거같습니다.
당일에는 출석이라고 표시되었는 데 며칠 뒤 결석처리되었던 적 이 한두번이 아니며 과제도 저장 버튼이 눌리지않아 세 번의 과 제 모두 미제출 처리되었고, 기 말시험 또한 사이트 강제종료현 상으로 미응시 처리 되었습니 다. 이 점들 개선되었으면 합니 다.
내용이 좋다
좋았습니다
과제가 너무 많아요,,,
PPT를 볼때 좀 흐릿하고 퀄이안 좋아서 따로 노트필기를 해야&#46124; 지만 괜찮았습니다. 과제40 시험 40 출석20 으로 좀더 시험점수 를 줄이는게 좋아보입니다. 솔직 하게 시험으로서는 평가가 될런 지 모르겠네요.
수업자료가 꼼꼼해서 좋았다.
현재 사회에서의 매스컴이 얼마 나 중요한지 알게 되었고, 정보사 회에 맞게 수업 내용이 세련된 느 낌을 받았습니다.
이러닝을 새로 촬영하여, 현 시기에 맞는 적 절한 수업내용이 다루어졌으나, 촬영 환경이  좋지 않아 (촬영 중 소음) 학습에 다소 불편 함이 있었습니다. 또한 학습량이 방대한데 비 하여 평가 방법은 출석과 시험뿐이라는 점에 서 변별력을 높이기 위해 과제가 추가되어도  좋다고 생각했습니다. 한 학기동안 감사했습 니다.
인터넷 강의중 핸드폰 진동소리와  많이 들렸고 교수님 목소리가 너무  안들려 수업에 집주하기가 힘들었습 니다. 개선해주셨으면 좋겠습니다.
여러 매체에 대해서 알 수 있는  유익한 수업이였다.
강의자료를 너무 늦게 올려주신다. 강의를 들으 면서 필기하는 학생들이 많을 텐데 너무 늦게  올려주셨다. 학생들이 홈페이지에도 많이 문의  했던데 따로 공지사항이나 답변도 없었음.
초반에는 조금 힘들었지만 저희 의 어려운 점을 이해하시고 쉽 게 가르쳐주셔서 감사합니다.
강의내용을 쉽게 설명해주셔서  좋았습니다.
온라인 시험이라 사전 계획사에  적여있었음에도 오프라인 시험 을 보는 이유를 잘 모르겠습니 다. 시험 일정을 바꿀것이었으 면 왜 사전계획서가 필요한지  잘 모르겠네요.
수업은 이해가 잘 가고 좋았습니 다 다만 강의계획서대로 오프라 인 시험인줄 알았는데 온라인 시 험이라 아쉬웠지만 미리 공지를  해주셔서 좋았습니다 ㅎㅎ
재미있게 배울 수 있었습니다.
좋은 강의 감사합니다. 다음에 또 교수님 수업을 듣고싶 습니다.
수업 내용 자체가 너무 흥미롭고 좋았어요  다만 시험볼 때 컨닝하는 학우들을 잡지 못하 신게 너무 아쉽고 그렇습니다 한학기동안 수 고 많으셨습니다~
솔직히 과제가 처음에 정말 이해 가 너무 안됐고 간단한 과제의  이해를 하기 어려웠다
교수님이 잘 가르쳐 주시는 것 같 습니다.
수고하셨습니다
광고에 대해 아무것도 몰랐었던  저를 광고학에 흥미를 가지게 해 주셔서 감사합니다.
교수님이 열정을 갖고 강의하심
외계어 공부하는거같아요
강의 내용이 굉장히어렵습니다 점수를잘주셨 으면좋겠습니다.
좀 어려워요
온라인 시험이 좋았습니다
감사합니다.
교수님 정말 감사드립니다.
시대에 어울리지 않는 강의와 교수
전혀 모르던 분야의 지식을 얻 을 수 있는 유익한 강의였습니 다. 감사합니다.
감사합니다.
교수님의 수업에  배울것이 많 아  너무나도좋았습니다.
저는 GIS를 혼자 열심히 독학하여 미약한  지식으로 논문을 쓰기도 했습니다. 진작 교 수님 강의를 수강했다면 처음 제대로 배울  수 있었을거란 후회도 들었고, 저와 비슷한  상황에 놓인 다른 학생들에게도 이 강의를  꼭 추천해주고 싶었습니다. 이러닝이라 아쉽 지만 정말 힘들게 GIS를 배웠기에, 교수님  강의가 너무 감사했습니다. 올해 마무리 잘 하시구 항상 행복하세요
이 강의를 통해 스피치 즉 발표하 는법에 대해 배울수있다.
좋은 강의입니다.
직접 얼굴을 보고 하는 수업이 아 님에도 수강생들을 챙겨주셔서 좋 았습니다. 수강기간을 놓칠 뻔한  적이 있는데 문자를 보내주신 덕 분에 놓치지 않을 수 있었습니 다. 감사합니다.
주차 강의시간이 짧고 강의 자료 를 다 올려주셔서 좋았다. 시험 도 어렵지 않아서 공부를 열심 히 했다면 어렵지 않게 다 맞출 정도인것같다. 물론 난 반밖에  공부안해서 공부안한부분은 하나 도 모르겠더라 ㅎㅎ...
강의를 통해 소통하는 다양한 법을 배운것  같아 너무 좋았습니다 감사합니다.
감사합니다.
교수님이 2명으로 일관성이 결여 되어있음 양문희 교수님이 혼자  했으면 좋겠음
수업에 대한 설명등 매우 매끄럽게 요점정리가 너무 즐거웠습니다
전체적으로 강의자료 게시 등 수업듣는데  부담없고, 유익하였습니다.
너무 감사드립니다
완.벽.그.자.체
이 수업을 들으면 논문을 쓸 때 에 어떠한 형식과 방식을 알 수  있게 해주는 좋은 수업입니다.
이해하기 어려운 분야였지만 글쓰기 능력이  향상된것같다.
논문에대해 잘 몰랐는데 교수님의 수 업 덕분에 논문이 무엇인지 조금은 알 수있는 계기가 되었다.
글쓰기와 정의문에 대해 정확하 고 쉽게 풀이해주셔서 좋았다.
오프라인 시험이 아닌게 아쉽습 니다 ㅠㅠ
앞으로도 글을 쓰면서 어떠한 형 식으로 써야되는지를 알려주는 좋 은 수업입니다.
최악의 수업이다. 교수는 말이  너무 빠르며 수업은 하나도 이해 되지 않는다. 또한 교수가 강의 에 표시하는 글씨는 하나도 보이 지 않는다. 시험성직이 나올 수  없는 환경이다.
이해하기 어려운 분야였지만 글쓰기 능력이  향상된것같다.
e러닝의 한계점이 교수님과 바로바로  소통이 안되서 조금은 불편했지만 얻 어가는 정보 또한 많았다.
좋습니다.
좋은 수업이었다.
오프라인 시험이 아닌게 아쉽습 니다.
편안한 분위기와  정감있게 수 업을 해주셔서 감사했습니다.
이러닝 강의라 많이 아쉽 습니다 교수님 또한 많이 힘드셨을 것입 니다  고생하셨습니다 이러닝 강 의도 책이 있었으면 합니다
편안한 분위기로 수업해 주셨 고  많은 도움 되었습니다.
친절한 교수님의 강의 너무 좋았 습니다. 감사합니다.
이러님 강의라서 많이 아쉽습니다 다음부터라도 직접 강의를 듣는쪽 으로 하고 싶습니다 교수님 고생 하셨습니다
회사의 기본적인 업무인 보고서작 성을 정석으로 배우게 되어 너무  좋았습니다. 감사합니다.
너무 어려워요...... 내용이.."
교수님이 잘 아르켜주셔서 이해가 쉬웠습니다.
비전공자인 학생이 듣기에는 너 무 어려웠고 시험을 준비하기 위 해 교재를 사야 해서 조금 부담 스러웠습니다
비교적 어려운 내용이었지만 교 수님께서 이해하기 쉽게 설명을  잘 해주십니다.
교과서에 너무 치중되어있는 문 제들이 많아 솔직하게 이상한 시 각으로 경제학을 본것 같습니다. 이상하게 더 이해하려고 KDI사이 트를 더욱더 보게된게 함정이겠 네요. 책자나 강의에서 설명되어 있는 부분 대부분이 별로 이해되 지않았습니다.
감사합니다
과제가 너무 많다.
한국현대사도 그렇고 시험 문제가 너무 광 범위해요
이러닝도 출석인정후 복습할때 2 배 속도가 가능했으면 좋겠습니 다.
동영상 잡음이 있어서 듣기 어렵습니다.과제 도 도움이 되지 않습니다.
많은 인물의 대해 알 수 있는 기회가 되었습 니다
음성이 너무 작아 잘 들리지 않 고, 수업 방식이 자료화면 만 띄 워지고 교수님은 가만히 앉아서  설명하는 지루한 방식의 수업. 과 제 또한 스스로 공부하면서 작성 하는 노트가 아닌 과제용 노트로  작성해야 할 것 같은 느낌이 들 어 학업의 능률이 저하됨.
굉장히 세세하게 설명이 되어있 어 그 인물에 대해 확실히 알게  된다.
이러닝힌데 강의 평가 항목을 똑같이  해놓는 상지대 수준 아주 바람직하네
여러 인물에 대하여 큰 흐름을  알 수 있었던 시간이었습니다.  몰랐던 내용과 역사적인 사실을  알게 되어 좋았습니다. 하지만  아쉬웠던 점은 강의시간이 긴 편 이기에 끝까지 집중하기 어려웠 습니다. 그리고 중간에 발음때문 에 말이 잘 안들려서 여러번 돌 려본 적이 있었습니다. 한 학기 동안 수고하셨고 감사합니다.
수업이 별로고 교수님도 너무 꼰대입니다
강의영상의 ppt가 잘 안보이는 자료가  있음,
애매한것 같습니다, 발음이 안좋 고스피치가 안좋으셔서 말씀하실 때 뭔말하는지 못알아들은것도  많고 흐름을 끊는게 대부분입니 다. PPT로 준비하신자료들이 정 리가잘되어있어 따로준비한자료 들과 함께읽으면 괜찮았습니다.
너무 어려운 수업
너무 감사드립니다
제발 이런 과목과 교수는 사이버 캠퍼스에서 없어졌으면 좋겠습니 다. 이런 과목을 강제로 수강하 게된것이 돈과 시간 모두 아깝다 는 생각이고 이과목 때문에 졸업 을 하지 못한다 해도 다시 다닐  생각도 없게 만든 최악의 과목입 니다.
인물에 대해서 심도있게 배울 수 있는 장점 이 있어 좋았습니다.
핵심위주의 강의 요점정리 매우 만족합니다
한학기 고생하셨습니다.
매 수업마다 요약본을 올려주셔 서 강의를 듣기전 후에 복습과정 이 너무 편했다. 심리검사를 통 해서 삶의 질이 정말 좋아졌고  마음의 부담을 덜 수 있는 시간 도 가졌다. 교수님의 올바른 지 도 덕분이다.
생태계를 보존해야겠다는 생각 을 할 수 있었던 강의였습니다.  한 학기동안 감사했습니다.
개선점은 없습니다
성적을 떠나 교수님이지만 아빠같 은 자상한 마음으로 강의하시는 부 분에서 정말 좋았습니다. 강의를  듣는 학생들의 꿈과 희망을 전폭  응원, 지지 하시고 21세기 생태시 대에 걸맞는 미래과제도 내주셨고  한학기 동안 유익한 강의였습니다.  감사합니다.
토론이나 참여수업은 문자로도 공지해주셨으면 좋겠어요 물론 지속적으 로 확인하는 학생들도 있겠지만 시간적으로 여력이 부족한 학생들은 확인 하기가 정말 힘이 듭니다,,
생태적인생설계라는 강의는 앞으 로도 꼭 이러닝이 아니더라도 교 양과목으로 꼭 있어야 할 인생에  도움이 많이 되는 강의라고 생각 합니다. 훌륭한 강의 감사드립니 다.
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
앞으로 사회로 살아가야 할 학새 들에게 정말로 추천하고 싶습니 다, 그동안 가르쳐주셔서 감사합 니다.
교수님 말씀이 너무 작아서 잘 안들리 는 경우가 많습니다.
식물에 대한 지식을 겸비하면서 도 교수님께서 우리가 가져야할  인품에 대해서도 강의해주셔서 좋 았습니다
감사합니다
고생하셨습니다
마지막 학기이고 이제졸업인데 정 말 유익한 강의였습니다. 감사합 니다 !
식물과 관련된 재미있는 이야기 와 식물의 속성등을 재미있게 알 려주셔서 좋았다
가끔 강의하시다가 그냥 건너뛰 시는 것 같습니다... 하나를 대 충 설명하시고 건너뛰시면 혼란 이 옵니다..
감사합니다.
유익한 시간이였습니다.
학생들이 이해하기 어려운 학술 용어등을 이해하기 쉽게 설명해 주심
좋았습니다
과제 반영 비율이 있었음에도 불 구하고 과제를 내주시지 않으셨 고 그에 대한 질문에도 답변해주 시지 않으셨습니다.
강의자료도 없고 공지사항도 기 말고사기간에 올려주시고 수업듣 는데 어려웠습니다.
매우 만족합니다
온라인 시험으로 바뀌었으면 좋 겠다. 시험이 대체로 어렵다. 과제는 재미있는 경험이 되었다.
기말고사 범위가 너무 방대해서  암기를 하는 것에 어려움이 있 다. 하지만 해외여행을하거나 타 지의 음식을 먹을때 효과가 나타 날것같다.
역시 여행은 음식이져
과제는 좋았으나 수업방식과 시험은 너무  고등학교수준이라고 생각했습니다.
이 강의에서 알려주고자 하는것을 모 르겠고 내가 해도 저정도 보다 잘가르 치겠다는 생각을 하게 해줌
감사합니다
내용은 많고 주제도 많지만 실속은 조금 부족한느낌, 디테일한 부분은 적어 아쉬운 생 각이들었습니다.
너무 암기식인 느낌이 없지않아 든다. 분량이 너무 많다.
장점: 학생들이 수업을 통해서  하나라도 더 알아갈 수 있게 도 와주는 수업입니다.  교수님의 열정도 엄청 느껴지며  성실하고 부지런한 교수님의 모 습 또한 본받을수 있었습니다.  학생 하나하나 신경쓰고 문제도  정밀하게 만드셔서 채점하는데  어려움이 있겠다는 걱정까지 들 었습니다.  단점: 시험 범위가 넓은 만큼 중 요한 부분만 시험에 나와서  시험 후 학생들이 답안을 채점할 때 도움이 되는 문제들로 나왔으 면 좋았을꺼 같습니다.  다 좋았지만 일부 중요하지 않다 는 문제도 나온것 같습니다.
과제가 대학생이 불필요한 지출 을 하게했다.
감사합니다.
즐겁고 유익한 수업이였습니다.
매우 만족하고 때가되면 알림메일도 주셔서 더욱좋습니다
늘 감사합니다.^^
수고많으셨습니다.유익한 정보많 이 얻어갑니다.
감사합니다!! 교육이 머리에 쏙 쏙 들어왔습니다.!
많은 도움이 되었습니다
솔직히 학점따기용이다. 제일 쓸모가  없었다. 전문가초청이 아니라 그냥 상 지대 교수특강이라고 과목명을 바꾸는 게 좋을것 같다
여러 전문가들의 이야기와 경험 노하우를  알수있는 기회가생겨 매우 좋은 경험이였다 고 생각한다
강의를 들으며 인생에 대하여 다시 생각하게 되었다
만족합니다
개인적으로 출석체크를 소감문으로  대체하는 방법이 좋지 않다고 생각 한다. 출석체크를 위해 소감문을  써서 내용을 채우기위한 뻔한 내용 을 적을 때가 많았다. 하지만 강사님들의 강의가 유익한 적이 많아 도움이 된 수업이었다.
마지막 학기이고 이제졸업인데 정 말 유익한 강의였습니다. 감사합 니다 !
우리학교 교수님들께서도 정말 훌륭하 신 분이 많은건 알겠지만, 외부인사를  좀 더 초청하였으면 좋겠습니다.
교내 강사분들도 물론 좋았지만  외부 강사분들 강의가 개인적으 로 더 좋았다. 그런데 거의 대부 분에 강의가 교내로 이루어져서  조금 아쉬웠다.
학생들의 의견들도 수렴해주었으면 좋겠고  수업시작 전에 서론이 너무 길어 나뿐만  아니라 다른 교수님들께서도 서론이 너무  길다고 하셨었다
학생들의 의견도 존중해주지 않 고 교수님께서만 말씀하십니다.  초청강의도 총장직무대행교수님 꼐서도 서론이 너무 길다고 말씀 하셨습니다. 시험을 안보는과목 이어도 학생들의 의견 좀 존중해 주셨으면 좋겠습니다 너무 교수 님 중심적이에요
한학기동안 수고하셨습니다.
강의실이 너무 답답해요
모든 부분에서 완벽하게 마음에 드는 강의입 니다.
마지막 학기이고 이제졸업인데 정 말 유익한 강의였습니다. 감사합 니다 !
영상을 재생하시면서 말씀하셔서  말이 들리지 않았습니다.
다른 강사분들을 초청해서 강의  하실때 교수님의 서론이 너무 길 어서 초청된 강사분의 이야기를  더 들을 수 없어서 아쉬웠습니 다. 너무 편파적인 강의는 학생 들의 사고에 영향을 미치는 바  있습니다. 제일 기억에 남는 강 의는 초청강사님의 강의 밖에 없 습니다.
한 학기동안 감사했습니다!! 우리 나라의 역사를 한번더 알아보고  특강을 해주시던 몇몇분들을 초대 해주셔서 재밋었습니다!!
상지대에 현대사회특강같은 교양이 많았으면  좋겠네요. 또한 외래초청강사분들이 와서 보 다 전문적인 얘기를 들을수 있어서 좋았습니 다
교수님의 일방적인 강의를 원한 것이 아니 라 제 자신을 찾고 싶었는데 하나도 못 찾 은 것 같습니다
인생얘기 많이해주십니다
정대화 교수님과 대화함으로 한 층 성장하 게 되었다. 학교 문제 등 많은 의견을 수 렴해 주셔서 감사했다. 소통이 잘되는 느낌 이 많이 들었다.
항상 미뤄왔던일들 할수있다고 응 원해주셔서 성공할 수 있었어요! 이런 교양이 더욱더 많아지길 기원합니다 이런 교양이 더욱더 많아지길 기 원합니다!
마지막 학기이고 이제졸업인데 정 말 유익한 강의였습니다. 감사합 니다 !
한 학기동안 자신이 학교를 다니 면서 하고싶었던 것을 하며 한  학기동안 자신의 계발성을 볼  수 있었던 좋은 프로젝트 였습니 다. 저 역시 이 프로젝트를 통 해 제 자신을 되돌아볼 수 있었 고 하고싶었던 것을 하며 나름  성장한 것 같아 좋았습니다. 한  학기동안 감사했습니다.
학교 다니는 중에 들었던 교양중 최고로 좋고  유익했던 교양입니다. 토론할때 너무 재밌었 고 교수님 말씀 하나하나 유익했습니다 진짜  최고로 좋았던 교양
정말 좋은 수업인것같습니다. 학 생들이 스스로 참여할 수 있게 만 들고 또한 자신의 의견을 말하는  자신감을 얻을 수 있게 되었습니 다.
해당 교수님이 담당교수로서 매 우 적합하다고 느낌
모두 처음이었지만 흥미롭고 재밌 고 유익한 토론수업&토론 이었습 니다.
학점의 부담에 벗어나서 자신만 의 학습목표를 설정할 수 있는  장점과 훌륭한 교수님의 속깊은  지식으로 많은 걸 배울 수 있는  강의였다. 우리학교에 이런 강의 가 있다는 것이 자랑스럽다.
좋은 강의 감사합니다
토론수업이 많은 도움이 되었습니다.
즐거운 토론을 할수있어서 좋았습니다
교수님 사랑합니다&#10084;
